انا عشان لسه اعمل حل. الناس اللي كانوا بعتين في الفورم التاني. اه موضوع بتاعتهم. اشتغل على الموضوع بتاعك. طيب كويس قبل. ده كده بالنسبة ليه الجزء بتاع الموضوعات قلت بس ايه اخلصها قبل ما ننسى. اه الجزء اللي هو بقى بتاع الشغل بتاعنا عايزين نشوف احنا هنعمل ايه. يعني عايزين نشوف الموضوع بتاعي ده انا ازاي هقدر ازبطه وعمل له اخراج. لا وكمان هنحتاج ان احنا نرفعه ونشوف ازاي نقدر يبقى عندنا دومين ليه وكلام الجميل ده. خلونا نبدأ واحدة واحدة كده بيه? البروجيكت الاول انا لو عندي موضوع اه يفضل ان انت تجمع محتوى الموضوع في ملف زي اللي انت بتعمله كده في التصميم التعليمي اه قائمة تحليل المحتوى مسلا. تمام? تعمل لها كده ايه? جدول. والجدول ده يكون فيه اه تقسيمة الموضوعات اللي انت المفروض هتعملها. يعني مسلا عندي الموضوع الاول وليكن اه بيتناول ايه مقدمة مسلا عن تطبيقات الهواتف. اه ده العنوان بتاع الموضوع. الموضوع ده خلينا خلينا نبدأ من هنا. الموضوع مسلا من هنا بتلاقي لو هو فيه دروس. اكيد. يعني انت عندك الموضوع زي واحدة كده وتحتها دروس. فانا عندي الموضوع هو. وعندي مسلا الدرس الاول. هنا هنا ضيف فس الهدف وهنا ضيف المحتوى بتاعه لو فيه صور ضيفها. تمام? وكمل الجدول بتاعك وزبط محتوى بحيس ان انت تعمل الملف ده اه بمحتوى بالكامل وده من ضمن المخرجات اللي انا هطلبها منك. فانت هتزبط محتوى بالشكل ده في الجدول. تمام? يبقى انت عندك هنا الجزء اللي هو بتاع الموضوع. الموضوع مسلا التاني. وليكن الدرس التالت. هتلاقي في في الموضوع ده فيه اهداف. كل هدف له محتوى. فانا عندي مسلا يذكر مفهوم المتغيرات وليكن. فانا هحط المحتوى الخاص ده. يميز بين المتغيرات والسوابط. فانا عندي الجزء ده كده المحتوى بالصورة بتاعته خاص بالهدف ده. جوة درس ده. طب انا كده يا جماعة. هتعمل التقسيمة دي كده والجدول ده وتقفل الملف. دي كده اول بوينت. البوينت التاجية. هو انا مش عامل شركة اصلا? ما شاء الله. طيب انطقوا. انطقوا. قولوا لي ان الشير مش موجود. انا بحشد ده كان عندي انا بس اه قلت انسي عارفة يعني يا بنتي ماشي. اه دي الملف تاني. الملف ده كان اه كنت بوريكو فيه اللي هو انا لو عايز اعمل اخرج ده هتعملوه ازاي? بتقسم تلات اعمدة. عمود بكتب فيه الموضوع بالدرس. الهدف المحتوى. مسلا تعالوا نشوف ده. ده الموضوع التاني مسلا. الموضوع التاني ده له عنوان اكيد. يعني زي عنوان الواحدة كده. تمام? وبعد كده الدرس الاول بعنوانه. خلاص? طيب الدرس الواحد له اهداف. فانا جنب الدرس فيه هدف كده. الهدف ده له محتوى. فبضيف المحتوى الخاص بيه. طيب باجي بعد كده مسلا ايه? طبعا محتوى بالصور بتاعته. طيب باجي بعد كده بعمل ايه? بابدأ ان انا خدته قالكن هنا الدرس نفسه دخل في الهدف اللي بعده بالمحتوى اللي يخصه. الهدف اللي بعده بالمحتوى اللي يخصه. فيه تقسيمة هنا شايفين? انا مقسم نفسها مقسمها الكذا رو. تمام? عمل لها الكذا رو بحيس ان هو يقسم لي الدرس الواحد للاكتر من هدف وكل هدف له محتوى. تمام? وهكزا بقى. الملف اللي انا ايه? بقول لكم اه محتاجين نعمل الاول. ماشي? في مشكلة في الملف ده? بصوا ممكن هبريك تبعته لنا. ايه? تبعته لنا. تبعته لنا على الجروب. اه هبعت لكم اه بس انا عشان بس انا هقولك ماشي هعملكم سامبل كده ليه هسيبلكم سامبل ليه وهبعتلكم الملف اللي هو بتاع الورد نفسه عشان لو حد عايز يعدل ويشتغل عليك ماشي؟ طيب شكرا يا دكتور رافق ده كده الملف اللي هو بتاع المحتوى ماشي قولي اسمك رفع يدك يعني حضرتك الملف ده هو هنحط اهدافنا والمحتوى جواه زي سكريت كده صح؟ ومش زي سكريت هو بيسموه قائمة تحليل محتوى المفروض ان انتي درستيها في التصميم التعليمي وتحديدا تحديدا يا اسماك في مرحلة التصميم لو تفتكر كده في مرحلة التصميم كنت انتي بتعملي حاجة اسمها قائمة تحليل محتوى اللي هو ايه؟ اللي هو انا محتوى فين؟ يعني المحتوى اللي انا هقدمه للمتعلم ده فين هو وتقسمته ازاي وتقسمته ازاي دي بتعتمد على ان انت مقسمة وحدات ودروس وعايز اقولك ان وحدات ودروس دي لو احنا مشينا على تصميم تعليمي فالمفروض ان انت قسمتيها بالفعل في مرحلة التحليل مرحلة التحليل في عندك خطوة كده اسمها تحليل المهمات التعليمية تمام في الخطوة دي المفروض ان انت كنت بتعملي ايه بتقولي كده انا عندي مثلا وليكن مهمتين أو موضوعين وكل موضوع دي الدروس بتاعته وطبعا في مرحلة التصميم بقى تحديد الأهداف الأهداف الإجرائية بقى والأهداف المعرفية والواجدانية والكلام ده كله المفروض بقى أن انت تعملي إيه في اللحظة دي أسماء بتيجي في الجدول ده طبعا احنا عشان ما عملناش كل التصميم التعليمي فاحنا بس خذنا منه حتة المحتوى بس لو احنا انا بجيبلك الموضوع من بدايته يعني فالمفروض ان الجدول ده محتوياته ايه اولا بيجيب الجزء اللي انت عملته في التحليل بتاع ايه بتاع المهمات اللي انت قسمتي الموضوعات وقلتي كل الموضوع دروسه ايه ثم بعد ذلك يوفق كل درس داخل موضوع مع الاهداف بتاعته ثم بعد ذلك يجي بقى الاضافة الجديدة اللي في الجدول انه يقول كل هدف فين المحتوى التعليمي اللي بيقدم ليه فينتيني؟ تمام دكتور رودي حدوث اه واضحة شكرا حضرت العفو العفو طيب كلام جميل ده كده بالنسبة للملف ده طيب. الحاجة التالية يا جماعة ان احنا عشان في سؤال تسألت فيه المرة اللي فاتت? يعني من بعد المرة اللي فاتت? وصراحة يعني يعني مش مش يعني السؤال السؤال او او الطلب اللي اطلب انا شايف ان هو طلب منطقي برضو يعني مقبول بالنسبة لي هو ان احنا اه يا يا دكتور احنا ماشي فهمنا السنتكس شوية يعني حتى احنا في الجابا سكريبت حتى احنا ايه ما اخدناش عليها قوي فحتة ان احنا نتعامل بالطايب سكريبت تقيلة شوية تمام هل الرياكت او النيكس ينفع نشتغل به جابا سكريبت مش طايب سكريبت؟ اه ينفع يعني احنا مش مكبارين على الطايب سكريبت؟ لا مش مكبارين انت عارف مين اللي بيكبرك؟ الانجولر بقى ما انا قلتلك الانجلر في الحاجات دي ريخم شوية. تمام? الانجلر لو احنا كنا روحنا له كنت هتلاقي نفسك مكبر على طيب فقط. اما والرياكت بشكل عام بيخيارك على فكرة. وهنشوف ده دلوقتي حالا لاننا هنبدأ مشروع من الاول. المشروع اللي هبدأه من الاول المرات انا هبدأه اه برضو هفتح الترمينل او بالطريقة اللي هلكن انت تطيع على الادرس من فوق طبعا انا ببدأ من الاول بناء على برضو طلب اه بعض الناس اه ان اه ان يعني لما نيجي نعمل المشروع نبدأ من الاول خالص. فااا دلوقتي انا هعمل المشروع هبدأ من الاول خالص اهو هكتب سي ام دي. وامر دي انا هشتغل ولكن مش طيب اسكريتو هوريكو ازاي هنقوله هنا اه ان بي اكس لو تفتكروا كان هي ان بي ام بس الفكرة ان احنا لما روحنا الموقع اه الاين ان هو بيستخدم مكتبة كده يعني زي مكتبة ولكن اسمها ان بي اكس. بصوا انا عارف ان الحاجات دي يعني اه ادفانست في التكنيكا الشوية ولكن هقولك سريعا كده عشان ما تبقاش بتكتب وخلاص ايه الفرق بين الاتنين. الان بي ام يا جماعة. في الغالب انت بتنزل مكتبة. بحيس ان المكتبة دي المفروض ان انت بتضيفها داخل المشروع. ده بالان بي ام مكتبة انت بتضيفها داخل المشروع. والمفترض ان هي related بالملفات بتاعة المشروع نفسه وانا بعمل لها اضافة داخل داخل مجلد اه اه المشروع بتاعي. الان بي استخدموه لعمل داول لود لاي ملفات اه اه داول لود لاي ملفات اه اه اه او اي مشاريع ما هياش مرتبطة اه اه اه يعني بمكتبات المفروض تخص تخص اللي انت فيه. انا مش فاهم حاجة هقول لكم. دلوقتي مسلا انا انا بنيت مشروع. المشروع ده يا جماعة بيبقى ليه اه ملف كده اسمه. الملف ده المفروض ان هو زي ما تقول كده ايه عامل زي اه واحد بيسجل اي اي مكتبة بيتم اضافتها داخل المشروع هو قاعد بيسجلها. تمام? هو قاعد بيسجل ايه? اي مكتبة بيتم اضافتها داخل المشروع. الان بيقم يا جماعة. بيبقى معناه ايه? معناه ان انا عايز اضيف المكتبة بتاعتي دي. يا يا يا باكج جيسون اللي انت بتسجل. سجل عندك واضيف عندك اضافة جديدة هيه? بقول لك. اضيف عندك اضافة جديدة. وهستأذنك اه اه انا هنزل المكتبة دي ضمن مكتبات المشروع. تمام? قال لي تمام. طولو حلو قوي. طيب. ده كده الان بي اكس بقى. الان بي اكس بيستخدم خدت بالك من الكلمة هو بيستخدم مكتبة موجودة. والمكتبة اللي موجودة دي بيستخدمها في عمل لأي حاجة. بس يعني مسلا انا عايز انزل من الاول خالص. ففي الغالب هتلاقي ان الداون لود ممكن يبقى بالان بي اكس مش الان بي ام. تمام? هقول لك انا حاجة تانية مثال. اه في بيبقى في مكتبة من المكتبات اللي بيتم الاعتماد عليها داخل المشاريع اللي زي كده. انه بيعمل لك داون لود لكمبوننت. احنا درسنا الكمبوننت. الكمبوننت زي مسلا ايه? انه ينزل لك كمبوننت اه كومبوننت زرار. مكتبة اسمها. بص كده. بص المكتبة دي انا هوريه لك دلوقتي. دي مكتبة ايه? بيتنزل منها كومبوننت. كومبوننت جاهزة. يعني مسلا تعالوا نشوف اي كومبوننت من دول. اه الازرار مسلا. يعني هو عامل لك جوية ازرار جاهزة. بيقول لك لو انت عايز تنزل كومبوننت زرار جاهز بص بص بص تعالوا نشوف بالن بي ام. انا دوس على الن بي ام. انت متخيل? يعني انا بقول له انا هنزل هنزل دي. بمكتبة قال لي الامر بتاعها. خدتوا بالكم بقى من هنا? من الحتة دي? يعني انا ازا لو انا هنزل هعمل لها هعمل لها هنزلها طب ليه ايش معنى? هنا معناها ان انا في عندي ملف كده هعمله وهنزله جوة المشروع. ملف هعمله وهنزله جوه المشروع. اما الان بي ام الوضع بيبقى مختلف. الان بي ام يا جماعة بيبقى اه اه اه فكريته ايه? زي ما قلت لكم كده هو بينزلك مكتبة داخل المشروع. تعالوا احنا كنا فين اصلا اه مشروعنا فين? بصوا كده بصوا عايز اقول لك ان انت لما بتزل حاجة ان بي ام ان بي ام الباكج ده بيسجلها الأول ثم بعد ذلك بيقوم بنزلها في حاجة اسمها النوت ميديول شايفين الفولدر ده؟ بصوا الفولدر ده في كمية بيبقى فيه كمية مكتبات كده انت ما نزلتهاش هي بتنزل بشكل افتراضي زي مثلا النكست ذات نفسه تمام؟ بينزل بشكل افتراضي فانت لما بتيجي تنزل مكتبة جديدة بالNPM هتجيب تنزل هنا مكتبة مكتبة من المكتبات اللي انت بتعتمد عليها في بناء المشروع بتاعك تمام؟ يعني مثلاً الـ shadeCN كله على بعضه اللي هو المكتبة بتاعته دي كلها على بعضها علشان انا اقدر استخدمها لازم الاول تبقى ليها وجود هنا في النظمة ديولز طيب خلاص بقى الـ shadeCN ده اللي هو الفريموارك ده او المكتبة دي اللي هي معمولة على اساس ان انا اقدر استخدمها في الـ UI خلاص اتضافت هنا قالك بقى تعال نستخدمها طب هنستخدمها ازاي قالك دي لو انت عايز تستخدمها روح الأول اعرف انت عايز تجيب any component وهات الأمر ده وهو هينزلك بص بقى هيعمل ايه هينزلك فايل جوه فولدر اسمه components هنا هتلاقيه مرة واحدة عملك فايل هنا مثلا اسمه ايه اسمه button اذا الNPX هنا بيستخدموه دايما لما يكون هم عايزين يعملوا download زي ما قلتلكو كده لملف ملف اضافي داخل المرشروع بس اه يعني الحتة دي مش مش هسأل فيها بس يعني في بعض الناس هنا بيبقوا اه بيبقوا عايزين المعلومة اللي هي المعلومة تخص المسألة اللي ما اقول حاجة ما ينبقاش تعدي مرور الكرام. يبقى انت برضو عندك لها خلفية اه اه تبقى فاهم هي بتعمل ايه? فانا بس فاهمتك هي بتعمل ايه? لكن انا بالنسباني اه مش فارغ ليه خالص ان انت تكون عارف الفارغ بين الاتنين دلوقتي. المهم انا هبدأ مشروع جديد. وعشان ابدأ مشروع جديد قلت لك ان انا هكتب ان بي اكس. طب هنا هكتب ايه? بص انا بكتب اهو. وهاخد مسافة. وهقول له نيكست. تمام? هو طبعا احنا مش ده الفولدر بتاعنا بس يعني مش هتفرق. ثم بعد زل هقول له اسم المشروع بتاعي. وليكن مسلا وليكن اه انا هسميه نوعية نوعية. اي حاجة. نوعية داش. خلاص? وهدوس انتر كده. خلاص? تاني. مسافة. داش اب. ما تاخدش مسافات هنا. بعد كده مسافة. بعد كده اسم بتاع المشروع. يعني ده كده عايز اقول لك ان هو هيكريت فولدر مشروع بالاسم ده. وهيحط لي جوا ملفات المشروع. تمام? نبي اكس نبي اه سواني. نبي اكس اه نشيل هنا ونحط داش. صح كده معلش. بصوا يا شباب يعني هو الامر ده كان يعني كان في الاول اه مسافة وبعد كده الاصدار الجديد بقى اه. يبقى انا داش اه داش داش داش دي كلها على بعضها. تمام? اهو. كده اللي هو اسم الفولدر. بيقول لي احنا هننزل بالفيرجين ده. قلت له تمام. انتر. بصوا بقى بصوا بقى هنا هنا الحتة اللي انا اه كنت بقولكو عليها. هو طبعا هنا بيقول لي ايه? بيقول لي تحب نستخدم الاعدادات الافتراضية والتولز الافتراضية اللي اوريدي بتنزل مع المشروع. اللي هي عبارة عن طيب اسكريبت. ايه اس ليند? اه مش عارف حاجة سمعت الـ الـ الـ الكلام ده كله تحب نستخدم الكلام ده? ولا تعالى ننزل خطوة لتحت كده? ولا انا هستخدم الاعدادات السابقة لك في مشاريع قبل كده? ولا تحب نعمل ليه? نعمل معلش انا هقول لك انا بقى ايه? تفضلاتي للمشروع ده بالزايد. دوس تي انتر. قال لي تحب نستخدم قلت له لأ. كده يبقى المشروع وش كده ما ابني بس. هل لي تحب نستخدم بصوا ده زي ما تقولوا كده حد بيراجع وراك الكود. آآ ولما هتيجي تعمل بالد للمشروع يعني الاصدار النهائي للمشروع لو فيه ممكن يوقف الحد ما تصلح انت احنا يعني الحتة دي بتفرق معنا قوي لو المشروع كبير وضخم وصعب قوي ان احنا نوصل فعايزين يسهل علينا الحد دي. احنا مشروعنا بسيط ومش عايزين كتير في في الكتابات والحاجات اللي زي كده. خلينا نقول له مش عايزين الحد دي. تمام? يبقى انا اولا قلت نو هنا عشان يلغي لي. قلت له هنا. مش عايز انا حد يراجع ورايا السنتاجسة قوي. مدام هي مكتوبة كلوغة جابا سكريبت مكتوبة صحيح خلاص. بيقول لي هل انت عايز تستخدم حاجة اسمها الرياكت كومبايلر? الرياكت كومبايلر ده اللي هو الرياكت اللي هو من الاخر كده اللي هو المترجم اللي بكل ما تيجي تخلص حاجة في الشغل يقوم هو عامل ريلود لوحده كده وموري لك الشغل الجميل بتاعك على البرازر. فقلت له اه تمام لا سيبه ده. هل انت عايز تستخدم اه طبعا احنا قلنا دي المرة اللي المكتبة للسي اس اس جميلة جدا جدا هتغنيني عن اني اكتب اصلا سي اس اس هتغنيني عن اني اكتب سي اس اس اما انا هكتب ايه هكتب كلاسس واتفقنا في الحتة دي على اننا هنروح لموقع اسمه لالو رحنا له يعني ازا ما كانش اصلا الجيميناي او او هيغنيني على عن القصص دي كلها. وآآ بنروح للدوكس. واي حاجة هطلبها بعمل عليها سيرش. وليكن مسلا الفونت. هبحس عن الفون. هلاقيه جايب لي الخصائص. هو انت عايز فونت ايه? فونت فاميلي نوع الخط. ولا فونت سايز. ولا فونت ستايل طبعا انا مش انا مسلا مش عايف يعنيه فونت ستايل. او بيعمل ايه او الفونت ويت بتعمل ايه? هدخل هنا. هتلاقي مثلا جايب لك اه الامثلة. يعني مثلا بيقول لك ان الفونت لايت ده الفونت نورمال اه ده انا انا لاحزت كده ان هو بيتكلم على سمك الخط. سمك الايه? سمك الخط. وبيقول لك كمان انت لو عايز تستخدمه تستخدمه ازاي في بتاعك. طيب كلام جميل. ده كده بالنسبة ليه? اه طبعا عايزينه. فهدوس ياس. هنا بيقول لي هل انت حابب ان ان الكود بتاعة كله يكون جوا بولدر اسمه source انا بفضل ده دايما ان المشروع بتاعة كله يكون موجود جوا بولدر اسمه source الاول بيبقى منظم اكتر يعني اه تمام مرة واحدة لقينا ان اسم الفولدر هو هو بتاعنا. احنا محتاجين ده. فهنقول له اه. هنا اه هو بيبقى عامل كده في طريقة اللي هو ان ان انت لو عايز توصل للصورس على طول في المصار بتكتب مثلا علامة ات اسلاش ات اسلاش دي معناه ان انت رحت للصورس السورس ده اللي هو فولدر السورس اللي هيتم انشاغها فهل انت عايز تغير العلامة العلامة بقى بتاع هل انت عايز علامة تانية يعني اكيد مش هنجود يعني احنا مش جايين دلوقتي نجود في الحتة دي فهندوس نو طبعا دي حتة جديدة دفوها دفوها مؤخرا يا جماعة عشان الاي. قال لك هل انت حابب ان احنا ننكلود فايل اسمه اه دوت ام دي. فايل كده مكتوب بحاجة اسمها المارك داون. بيتكتب في ملاحظات اي مشروع. ده اه بيبقى جميل جدا لما يكون طبعا اه انت عايز تخلي المشروع يبقى كل تفصيلة انت بتعملها متسجل لها مسلا موحوظة جوة ده بحيس ان لما تيجي اه اه تخلي مسلا اي ايجنت فعلا اه يخص يبدأ يسبورت معك في هو بشكل افتراضي كده بيروح للملف ده. بيقرأ كل تفاصيله. وبيعرف الاول كل تفاصيل البروجيكت بتاعك. ثم بعد ذلك بيبدأ يستجيب معك بناء على اللي فهمه من الملف ده. فطبعا حاجة ممتازة وضفوها مؤخرا اه اه للي بيشتغل وبيشغل مع في بناء البروجيب. هقول له يس طبعا هو كده بيكمل خلاص احنا كده يا شباب بننشئ مشروع ولكن المرة دي بننشئه ايه? بننشئه جابا سكريبت مش كده انا هرجع بقى وهندخل جوة نوعية قدى. ومفترض ان هو ايه? نستنى لحد اما يخلص ولما يخلص نبدأ شغلنا عادي. طيب ايه المطلوب مننا علشان نبدأ نشتغل? اولا انك لازم تحدد صفحاتك. دي بتاعتك انت بقى. يعني ايه هحدد صفحاتي? يعني انت من البداية كده اعرف اعرف انت هتقسم صفحاتك ازاي? اه داخل المشروع. يعني مسلا انا عندي صفحة الهوم. ومش بس كده اكتب ملاحظات صفحة الهوم دي عبارة عن ايه? تمام? يعني محتواها انت عايز ويكون شكله ايه? اه بعد كده مسلا عايز صفحة اعملها اه اه تكون اه مسلا اللي انا بتكلم عن نفسي وبتكلم عن اه المحتوى اللي انا بقدمه والتفاصيل دي. عايز صفحة عن الموضوعات اللي انا بشرحها بقى. خلاص? فاااا هدخل مسلا هلاقي ايه? هلاقي الموضوعات مرصوصة كده في شكل كروت وياكن. طيب عايز اه صفحة للدرس اللي داخل الموضوع. كل الكلام ده انت قسمه دلوقتي. طيب تعال واحدة واحدة كده هقول لك هنقسم ازاي. اه رقم واحد احنا اتفقنا ان انت خلاص هتخش جوة وبعد كده جوة ومن بتبدأ تشتغل. هتلاحز هنا انه هو بشكل افتراضي سيبلك ملف اسمه لي اوت. وملف اسمه بيتش. تمام? طيب ايه الفرق ما بين الملفين يا شباب? الملف اللي اوت ده يا شباب بنضيف فيه دايما. الحاجة اللي هي بتكون ثابتة للبيجز اللي اللي موجود في نفس اللي انا فيه. يعني يعني انا مسلا اهو اه هتلاقوا هنا الفانكشن دي اسمها روت لي اوت. ده الكمبوننت. بصوا هنا مرجع ايه? مرجع الاتش تي ام ميل. واخدين بالكم مرجع الاتش تي ام ميل. ثم البادي ما فيش هد هنا انا عارف. لان الهد هنا في في في بيتم عمل ليه باسلوب معين وده مش مش موضوعنا خالص. تمام? بعد كده البادي. وياه دي قفلة الاتش تي ام ميل? خدتوا بالكم البادي هنا محتوائي. ايه ده? قال لي لما تلاقي حاجة محطوطة جوة كده. ده معناه ان هو بيطبع متغير في الجابا سكريبت. المتغير ده يا جماعة اسمه هو ممرره هنا هم. اللي دي انت عارفين عبارة عن ايه? دي عبارة عن المحتوى بتاع اللي في نفس المكان بتاعه. اه بجد عزبت لكم ده حالا. تعالوا بس لنعمل رن للمشروع. طبعا عشان نعمل رن المشروع يا شباب. اقفل بقى سيمي ديلي كان موجود. افتح سيمي دي في نفس بتاع المشروع. اكتب كده. وعمل هنا. بقى المرة دي. خلاص انا كده بعمل المشروع على جهازي. حتى هنا يا جماعة في مشكلة. نزول المشروع. اه استيار التولز بتاعتنا مزبوط. تمام? حاليا احنا بنعمل رن المشروع ويقول له هون هو هيبقى شغال على اللوكل هست. اه اللينك ده. هات اللينك ده كده. او او كنترول ودوس عليه. تلاقيه فتح معاك اهو. دي الصفحة بتاعتنا. اوعى تقفل ده. او او تدوس كنترول سي. كنترول سي او تقفل ده معناه ان انت كده بتقول له ايه? انا خلاص هقفل السيرفر اللي مشغل اللي مشغلي المشروع. هتلاحظ ان هو وقف هو عطل مش عايز يكمل. سيبه زي ما هو. طيب عايز اسبتلكم من الصفحة دي يا شباب? الصفحة دي. ما انا عايز اقول لك ان المحتوى بتاع الصفحة دي كلها جاي من هنا. تمام? وبرضو عشان اثبت لك ده احنا كده كده هنشيل الارف ده كله. تعال نشيل الارف ده كده. نشيل الارف ده. وتعال نعمل ارف جديد. احنا هنكتب هنا مسلا ايه? اه اه اتش ون. تمام? اتش ون. مش بيكمل معي. ماشي. خلينا نكتب الاتش ون احنا. وهكتب اي حاجة. هلور. غصوا دي الصفحة بقت هلور لده. تمام? تعالى بقى اثبتلك ان اصلا البيج دي جاية من بعد. شايفين ده اهو انا هكتب قبل ايه قبل ايه ايه ايه ايه ايه ايه ايه ايه ايه ايه ايه ايه ايه انت برضو ما بتكملش اهو غالبا ما بيكملش عشان الفايل مفروض يكون JSX او يعني انا متعود انه مفروض يكتب JSX معلوم. هنا الـ H1 هي هقول له مثلا ايه? اه بيفور بيفور بيج قبل الصفحة. وتعالى نكتب مثلا بعد الـ Children دي نعمل برضو تاج H1. تمام? ونقول له افتر بيج. تعالوا نتفرج. اهو. ها. فهمتوا حاجة? ايه يا شباب? قول يا محمود. انا دكتور احنا ممكن نخط الهيدر والفوتر. يعني الهيدر نخط الهيل النباتيكي. رابع عليه. رابع عليه. هي معمولة عشان كده يا محمود. سامان. انا كده سامان. اه هي معمولة عشان كده. بصوا زميلكوا بقى لقطة دلوقتي. بيسأل بيقول ايه? هو انت تقصد يعني ان الكصة دي معمولة علشان انا لو عندي مبتتغيرش. فانا ممكن اسبتها في وخلي البيج والو بتغير اه هدي لك مثال دلوقتي حالا. تعالى نقول ان الاتش ون دي ما اسمهاش افتر بيج. دي كده اسمها فوتر. يفوت من ده اللي هو الشريط اللي بيبقى تحته خالص ده. تمام? اللي هو مسلا يبقى فيه ولا حاجة. وتعالى نقول ان الجزء اللي فوق ده ده هدر وهيفضل ثابت لو افترضنا ذلك يعني. تمام? ونقول ان ده المحتوى المتغير. بص هنا في البتج دي. تعال نسمي البتج دي وليكن الهوم بيتش. الهوم ركزوا معي. الهوم بيتش. طيب انت عارف ان انت لو عملت اي صفحة جديدة. هيبقى اللي بيختلف هو بتاع الهوم بيتش بس. تعال اثبت لك. احنا اتفقنا لو عايزين نعمل صفحة جديدة نعمل ايه يا شباب? نيو فولدر الاول وجوة اللي جوة الايه? شايف فيه فيه اندر لاين. شايفين? فيه تحت الاد. اتأكد ان انت وانت بتنشئ الفولدر ان انت فيه تحت الاد. تمام? طيب. وبعد كده هبدأ اقول له ايه? تعالى نعمل صفحة وليكن صفحة الابوت. تمام? عشان نعمل صفحة. بنخش جوة ده. نعمل. جي اس بقى المرة ده. تمام? جي اس او هو هنا اه اه هنشوف بس هو هو بيقبل جي اس اكس ولا لأ? فين الـ JS package.json مش ملفي مش مهم تعالى نجربه نتست لو هو ما قبلهاش هنرجع للـ JS عادي JSX تمام وتعالى هنا نقوله ايه نقوله ان انا هعمل فانكشن بتاعتي اللي هي ان انا بقوله الـ export export default دي كانت حاجة سابتة قلت لكم دايما بنعملها. ثم بعد كده ثم بعد ذلك بعمل ايه? الفانكشن بتاعتي بس اهم حاجة اول حرف فيها مش ده كان اتفقنا. اول حرف فيها. وبقى ابدأ ان انا اعمل بتاعة الفانكشن والمفروض نقول له هنا ممكن نعمل كده على فكرة عشان نلم كل جواه. وتعالى نعمل هنا. انا بقى ممكن اعتقد هيكمل معي. ها هيكمل معي. تمام? ونقول له هنا ركز بقى معي. بص انا عندي هنا عندي هنا. بص اللي هيحصل ايه? بص اللي هيحصل ايه? انا دلوقتي اهو في طبعا عشان اروح لصفحة انت مسامي الفولدر ايه? مسامي الفولدر يبقى عشان تروح له يبقى تقول تمام? انتر. بص اللي تغير ايه? شايفين يا شباب? اللي تغير بس. بس. طب الهيدر والفوتر سبتين. هو ده بقى الجميل في حتة الايه? حتة اللي اود دي. اللي اود دي يا شباب سبتت الحاجات السبتة اللي ما بتتغيرش. اما هو اللي بقى بيتغير دلوقتي. تمام? اه اه حاليا انا انا لو عايز اسبت حاجة هسبتها في الاي اوت. ولو عايز اغير في دايما محتوى متغير اخليه بيتغير فين? في البايجز بعد كده. تمام? هنا في مشكلة في الكلام ده? لا تمام شكرا يا دكتور. طبعا انا بقولكو الكلام ده ليه? انت ممكن تلاقي اصلا هو بيقولك. ليه يقولك اعمل الاي اوت ده محتوى. واعمل البايج ده محتوى. فلما تلاقي حاجة زي كده تبقى انت فاهم ما بتنقلش وخلاص انت فاهم ده هو بيخلي ليه ليه اوت وليه ليه بيج. تمام? طيب كلام جميل. انا كده خلاص اه اه فهمت انا هعمل ايه اه فاضل بقى اه في في حتة اللي اوت والبيجز وكده فاضل بس ان انا احدد الصفحات بتاعتي. احدد الصفحات بتاعتي. احنا اقول ان احنا هنعمل صفحة ليه الابوت? دي هتكون صفحة الابوت تعالى نقول ان احنا هنعمل مثلا صفحة لصفحة جديدة على فكرة في طريقة سريعة انك تنشئ فولدر بفايل على طول من جوه الاب يعني بص ادي الابة هكده هعمل new file هتقول لي مش المفروض فولدر الاول هقولك اه فولدر الاول انت عايز تسمي الفولدر ايه الاول الفولدر اسمه وليكن subjects subjects اللي هي الموضوعات بتاعتنا او units اللي هي الوحدات انا عندي مثلا وحدتين ثلاث وحدات الوحدات دي ليها صفحة المفروض يتعرض فيها الوحدات بتاعتي تمام طيب الوحدات دي ده الفولدر هتقولي بس انت عامل new file انت هنا عامل new file مش فولدر هقولك ما انا لسه هكمل هقوله slash slash دي يعني خش جوه الفولدر هتنشئلي جوا page .tsx دوس انتر بقى كده هتلاقي انشاء لك جوة فايل طبعا يعني دي طريقة اسرع بدل ما تقول له وبعد كده تخش جوة فلدر وحاجة يعني ملل بعيد عنك. فممكن تعمل الحكة دي بشكل سريع يعني. طيب دي كده اللي هي بتاعت ايه? دي المفروض ان انا يعني بقول له فيها ان انا هعمل الوحدات هنا. طيب خلي بالك ان المفترض داخل كل وحدة او انا عندي عندي دروس. خلينا نقول ان انا عندي دروس. بلاش الصفحات الديناميك يعني. عندي دروس. هعمل لها فولبر. فهاجي هنا هقول له وهقول له تمام? طب انا عندي الليسونز دي عندي الليسونز دي واليونيتس برضه على فكرة المفروض ان انا لما ادوس على اليونيت يدخلني على يونيت واحد ادوس على يونيت اتنين يدخلني على يونيت اتنين بدروسه هنا نفس الكلام بقى عندي ليسونز انا المفروض هلاقي صفحة للدروس صح كده طيب صفحة الدروس دي اساسا خلي بالك دي هتبقى الصفحة الخاصة بيونيت معين تاني رتب كده افكارك انا دلوقتي واقف في unit صح يا شباب؟ امس احدى دلوقتي انا دلوقتي واقف في unit ده كده ال units متخيل معايا ده المفروض يكون شكله ايه؟ مجموعة كروت مثلا بيقول الوحدة الاولى الوحدة التانية الوحدة التالتة لحد هنا فيها مشكلة؟ طيب انا لو دست على الوحدة الاولى المفروض ايه اللي يحصل؟ المفروض ان هو يدخلني على الوحدة الاولى بالتفاصيل. يعني المفروض ان انا لا انا نفسي دخلت جوة اه الوحدة الجولة بتفاصيلها. يعني ده معناه ان انا عندي صفحة للوحدة الاولى? اه. وعندي صفحة للوحدة التانية? اه. طيب. فخلينا نقول ان انت في الحالة دي اه ممكن مسلا تعمل صفحات ليونيت ون. يونيت تو. يونيت سري. اللي ما هعمله ده مش صح. بس في المرحلة اللي انتو فيها صح. ثاني اللي انا هعمله ده بشكل عام مش صح. ان احنا نعمل يونيت ون ويونيت تو ويونيت سري كصفحات زي يونيتس كده. لا غلط. ليه? لان طبيعي ان انت المفروض الكلام ده يكون يعني المفروض ان انت الصفحة دي تكون بتتغير ايا مكان الدرس اللي جاي لها ايه? يونيت مية اصلا اكيد يعني مش كل لما يجي درس جديد هنروح نعدل في البرمجة ونضيف فلدر جديد. سلام? بس انا مش هعمل كده علشان احنا لو عملنا كده هنصعبها ايه. فاحنا خلينا بما ان احنا محتوانا. وليل. ومحدود يعني معروف اخره فين? هو تلات اربع دروس بتلات اربع وحدات. مسلا فاحنا ايه? هننشئ الدروس وهننشئ الوحدات. هنعملها ازاي? الاول انت دلوقتي دي صفحة الوحدات الكاملة. لان انا عايز صفحة لكل وحدة. هنعملها ازاي يا جماعة? هنعمل كده اه اه جوة بالاول هعمل وقول له كده. one. unit one ده يعني انا دلوقتي ده ده صفحة بتاعتي. جي اس اكس. تمام? تاني يا شباب اللي انا بعمله ده غلط. المفروض ان فيه صفحة بتلم unit one و unit two و unit three. بس انا مش هعمل ده لان ده كده هيصعب المهم علينا. خلينا نعمل اه اه اه كصفحات. هاجي هنا هقول له تعال في الاب. وهعمل تاني. خدت بالك ان انا ما بسيبش مسافة. كده انا عملت اتنين. طبعا شوف انت موضوعك بقى قديم. انت قسم موضوعك. انا ما اعرفش. شوف انت عندك كم يونيت وزبط. كم وحدة او كم موضوع. طيب لو افترضنا ان انت عندك في يونيت ون. عندك في يونيت ون. الدروس. يبقى تعالي بقى خش جوة يونيت ون. ركز بقى معي. خش جوة يونيت ون. وتعالى نعمل الدروس. ازاي? هنيجي جوة ونعمل new file. بتقول له انشئ لي فولدر الاول بلسن. بيج. جي اس اكس. ايه ده ثواني فولدر جوة فولدر? طب دي يا دكتور موقفها ايه لما يكون فولدر جوة فولدر? هقول لحضرتك. تعالى نعملها كده اكس بورت. ونغير هنا الاسم ونسميه اه اه اه unit one listen one unit one listen one تمام? وهاجي هنا هقول له اعمل return ل H1 هنكتب unit 1 listen 1 الصفحة دي يا شباب قدموا تخيل عشان اروح لها على فكرة المفروض ان انتوا كن عارفيني الاجابة عشان اروح للصفحة دي للصفحة دي تحديدا المحتوى للصفحة دي المفروض ايه المصار ايه المصار اللي كتب هنا عشان اروح له ايه بناء على تقسيمة الفولدرات المفروض تعرف حد غير محمود? حد يعرف غير محمود? الاول? طيب. اه unit one. slash unit1 slash unit1 هيوديني للصفحة بتاعت الصفحة دي ولا هيوديني للصفحة دي خلي بالك بان انا عندي صفحة زيها بالضبط هاي بص تعالى معلش نعملها هاي بس دي بقى مش unit1 دي unit1 بس فانا عندي unit1 هو له page اصلا مركز معي محمود unit1 له page وجوه unit1 فيه folder اسمه lesson1 وجوه page اولا انا لو عايز اوصل للصفحة دي اللي جوه unit1 مباشرة حاوصلها ازاي عايز slash unit1 فانا لو قلت slash unit1 فعلا هيوديني unit1 طب انا لو عايز اوصل للصفحة دي يا محمد فيبقى slash unit1 slash lesson1 بس بس كده slash unit 1 slash lesson 1 طب أنا ليه عملت كده لأن انت هيقابلك lesson 1 تاني مش انت عندك الدرس الأول موجود في unit 1 والدرس الأول موجود في unit 2 فهعملها ازاي لو قلت ان انا هعمل درسة صفحة اسمها الدرس الأول الدرس الأول ده هيبقى تابع مين بالزبط في unit فمش هينفع في الحالة دي انت ممكن تعمل ايه? هتلاقي ان انت بتغير الدرس الاول ده على حسب. هو unit one ولا من الURL من هنا كده هيبقى unit two. فانت هيقابلك الحالة دي. هيقابلك ان unit two listen one. تمام? وده له محتوى وده له محتوى. صح كده يا شباب? وصلت? تمام. تمام مستحيل. طيب. كلام جميل. يبقى احنا كده اه اه خلاص فهمنا ازاي عشان ما تضيعشوا هات. وهعمل كده على طول. وهقول له ده هيكون طبعا لازم ادخل جوة البتاعته عشان اعدل هنا. وهقول له وهنا تو. ماشي? هكتفي بدرسين كده هنا. وبرضو هعمل جوة درسين. وايه كفى الله لنقول لنا شغل الكتال. خلاص كده. نعمل كده. وايه? الاتنين دول مع بعض. وتعالى نروح لونيت تو. ونضفهم. على طول. طبعا هتغير المحتوى جوة. بدل ما ده كان لسه يونيت ون لا هيبقى يونيت تو. لسون ون. تمام? وهنا نفس الكلام. هايبقى يونيت تو. يونيت تو لسون تو. خلاص كده? هيا دي تقسيمة الدروس اللي انا اعملها ومش محتاج اكتر من كده. تمام يا باشا? طيب عندي بقى ايه? عندي اختبار مسلا. عايز اعمل اختبار. فانا ممكن اعمل صفحة للاختبار في الاخر. اعملها ازاي? قال لي سهلة. ده كده عملت عملت عملت صفحة للموضوعات كلها. فاضل الاختبار. تعالى نقول له ان انا هعمل اه جوال واعمل slash page dot jsx دي صفحة الاختبار تمام انا هقف لحد هنا دي الصفحات اللي انا عايزها دلوقتي طيب انا عايز يا شباب لما اروح لل AI اقول له التقسيمة الجميلة دي اقولها له ازاي اقول لحضرتك اول حاجة اروح لل extensions هنا ودور على extension اسمها project tree وصطب البلاجن دي صطب ال extension دي بعد ما تعمل ده وانت واقف في اي مكان في المشروع دوس على control shift b ودور على حاجة اسمها project tree او حتى حاول تكتب هتلاقيها ظهرت معك. اهي. تمام? ودوس انتر. هتلاقي بيقول لك ان ملف الردمي اتعدل. تعالى ندور كده عملف الردمي ده. اهو. بص جوا. انزل تحت شوية. بص ايه? شايف الخريطة الجميلة دي? الخريطة دي بتقول الملفات والفولدرات بتاعتك وتقسيمتها ومين جوا مين. طبعا في حاجات انت بالنسبالك ملفات اساسية خص المشروع مش محتاج انك تقولها للاي بس انا بفضل بتسيبها لسبب. انه يبقى عارف ان ان ان ان ان ان ان ان ان ان تشغل بيه يعني مسلا اه يبقى عارف ان انت شغال ببك اتج دوت جيسون وشغال مثلا اه اه دي اه واللوك كده بيتعرف منه ان انت شغال بادات ان بي ام مش اي اداة وقت تانية. اه في شوية حاجات كده لما هو هيشوفها هيفهم تطبيق اكتر. فانا شايف انك تسيب الخريطة تزي ما هي. تمام? طيب الخريطة دي لما هتبص عليها شوية بص كده عند فولدر يقول لك جوا فولدر جوا بقى جوا الاب. الصفحات بتاعتك about exam دي كده شوية صور دي صورة صورة الايكون اللي هي المفروض صورة الايكون دي تمام وده ملف CSS اللي هو بيجيبلي التلونت ده layout والصفحة الرئيسية هي ده unit 1 صفحة unit 1 دي صفحة listen 1 اللي جوه unit 1 listen 2 ودي صفحة اليونيت ون هي تحت اليونيت ون على طول شايفين الخريطة واضحة. الخريطة واضحة يا شباب. فانا لو عايز اقول له الصفحات بتاعتي اللي انا عايزها كل اللي انا اطالبه ان انا اخد الكلام ده ويفضل يكون بالباك تيك دي. يعني العلامة كلها على بعضها. ولما اروح للاي اقول له بقى انا عايز واحد تلاتة. بناء على تقسيمة الصفحات دي. حلو اللعبة? انا عشان كده قلت لك قسم الاول. قسم الاول وبناء على بتاعك. اداء جميل. في اقل من سانية هتعملك خريطة تقول للاي انت مشروعك ايه? لسه هتقعد تشرح له وتكتب له وتقول له انا مشروعي فيه فولدر ايه جوا ايه ده انت على ما هتشرح له كده هيكون هو تهم منك. فيش الكلام اديه اللي انا قلتلك عليه ده خلاص هو هيفهم المشروع كله. تمام? طيب حلو قوي التفاصيل دي. في حاجة تانية مهمة جدا وانت بتحاول تبني اه مع المعرفة الخاصة بالمشروع. الملف ده يا شباب لازم لازم تدهوله زي ما هو كده. تمام? محتوى. ليه? لان الملف ده هو بيشوف انت بتستخدم ايه ادوات. تمام? فانا مسلا اه اه عايز اقول له طبعا انا انا انا هقول له على بعض التفاصيل. بس انا عايز اقول له ان انا بستخدم ومش اي. انا بستخدم معين. ما بتختلف وكل بيبقى ليه اه اه كده. فانا هقعد اشرح له لسه انا بستخدم ايه وما بستخدمش ايه. طب انا ادي له الملف ده كله. وهو هيفهم اه اه كل التفاصيل بتاعتي. فدول الحاجتين المهمين جدا اللي لازم تبدأ بهم المعرفة الخاصة بايه? بالبروجيك بتاعك من الاي اي. يبقى انت لما تيجي تبدأ بروجيك. اول حاجة تبدأ توضح له ان هو هيكون معك ايه? يعني هي act as ايه? act مثلا as next next next dot js developer. بس ده دوره. اول حاجة ان هو هيتعامل معي على ان هو developer ايه في next js. دي اول حاجة. الحاجة التانية ان هو لازم يعرف بعض المعلومات عن المشروع. المشروع ده يعني التارجت بتاعه ايه? لازم يبقى عارف عشان هو يفهم انت بتعمل ايه? هقول له مسلا اه اه ايه ليرنينج بلايت فورم. وليكن انا بس عامل منصة كده تعليمية اه بضيف فيها شوية دروس وشوية حاجات. طيب كلام جميل. ايه تاني? عايز اقول له التولز اللي انا بستخدمها في المشروع. دي مهمة جدا. انت بتستخدم ايه? قوله ان انا بستخدم اه اه اه الجي اس اكس مش التي اس اكس عشان هو في الغالب ممكن يعتمد على ان هو تي اس اكس. طيب سكريبت يعني. تمام? اه بستخدم رغم ان هي هتتقلب بعد كده. بس عشان تأكد عن معلومة. تمام? ده بناء على على اللي كان مكتوب. اه بنستخدم ايه تاني? اه بس. ما بنستخدمش حاجة تانية حتى الان. بس انا بقول لك يعني المفترض المفترض ان انت لو بتستخدم اي ادوات تانية تقوله عليها اه. طيب ايه تاني المفروض اعمله? ابدأ اقول له ملف البيكج دوت جيسون. ادي له الملف يلا. طب اعمل له الملف ده ازاي? بص انا قلت لك قبل كده على الطريقة دي لما يكون فيه ملف او حاجة تخص اللغة معانا بنعمل على حرف الزال تلات مرات كده حتى العلامة دي لو تاخد بالك بتاعتنا الشجرة بتاعت الفندرات برضو كانت جوة العلامة دي وهنكتب بعد التلات علامات دول يا شباب. اللي هو اسم الفايل يعني. وننزل كده. انا بنزل يا شباب عن طريق. ودي مستوى الملف. ودي وقفل بالتلات علامات دول. بعد كده هقول له البروجيكت تري. تمام? هاجي اقول له كده. البروجيكت. وهنزل كده وهاخد الجزء اللي انا عملته هنا. كابي بيست. اهو. ده الجزء اللي انا عايزه. بالزبط كده. خلاص? طيب. هنا بقى انا انا عايزه يعمل ايه بقى? انا عايزه يبدأ ينشئ لي المحتوى. آه آه. سوري. اخر حاجة المفروض ان انا اعملها. انا عندي قيمة تحليل محتوى. صح? يعني عندي هنا مسلا آآ المفروض ان انا اعمل له هنا اضافة. هعمله ابلود لفايل. وانا كنت عامل فولدر اه فايل اللي انتم المفروض عاملينه يعني. اللي هو قائمة تحليل المحتوى دي. تمام? فانا هقول له ايه? ورد. او افتر the content create all pages that I have created in project 3. أنا بقول له بس إيه? انشأ لي من الفايل ده المحتوى اللي يغطي الدروس والوحدات اللي انا بالفعل ايه? اللي انا بالفعل اضفتها ليك في بس وتعال نشوف هو هيعمل ايه? خلي بالك بقى انت هنا درايتك بالملفات والفايلات مهمة جدا. يعني لازم تكون انت عارف التقسيمة كويس. فاهم الفايلات دي كويس عشان هو هيجي يقول لك ايه? خلي بالك. هيقول لك روح للفايل ده ضيف فيه كزا. وهنعمل مسلا في الفايل ده كزا. انت وانت بتنلل تفاهم. عشان لو احنا في تعديل عندنا مسلا في محتوى معين. يبقى لازم نخلي بالن اهو اهو. بص زي ما قلت لك بالزبط. بيقول لك ايه? بيقول لك خلي بالك احنا لازم لازم نروح للتخطيط العام. زي مع محمود كده واحنا عاديين من الكلام انا وهو قولنا ايه? فيه تخطيط عام كده. اللي هو الحاجات السابتة اللي هتفضل موجودة. فبيقول يروح للقاب layout. روح للapp layout. واضيف في المحتوى ده. ماشي. انا لازم امشي واحدة واحدة كده معاه. واضيف فعلا ايه? الحاجات اللي هو بيقول لي عليها. بس اصبر لحد ما يخلص بتاعه خالص. خلي بالك من ضمن الحاجات اللي المفروض كنت اقول له عليها. ان الموقع بتاعي يكون بيدعم اللغة العربية. هو طبعا يعني مشكورا الراجل فاهم الواحد ومن ملف الورد. من ملف الورد اللي انا بعته. بس هو المفروض ان انا كنت افهمه ده برضو. يعني من للتأمين يعني. طيب انا هاخد المحتوى ده زي ما هو كده. وهوده فين? وهوده عندي في اللي اوت. اهو. كنترول ايه? همسح كل حاجة. وضيف المحتوى ده يا شباب. قبل ما تروح تبص على حاجة تانية. ركز الاول ان ما ما فيش. ركز الاول ان ما فيش اه اه اه هنا. الورنينج ده سببه ايه? الورنينج ده بيقول لك ان انت يعني مستخدم التسمية بتاعته في في الاسدار الجديد. اه اللي يخص اه مش كده. ده كده الاسدار القديم. طيب هو ليه? هو مش انا اقول له اربعة. هقول لك اه بس للأسف التولز اللي انت بتستخدمها زي جيمناي وهتلاقي مثلا شرج بيتي وكده لما بيكون حاجة لسه مستحدثة قريب ما بيكونش هو لسه تعمله تريننج عليها كويس فغالبا يا شباب هتلاقوا الاشكالية دي بتحصل كل لما تكون انت بتستخدم تول جديدة لسه الاي ما تدربش عليها يعني انا عايز اقولك ان انت مهما تحاول تقنعه ان والله العظيم احنا بنشتغل بفور هتلاقيه بيجيبلك للاسف بفرجان قادم شوية اللي هو اخر فرجان هو اتدرب عليه تمام طيب احنا بقى شطرتنا هنا ان احنا مصطبيت اكستنشن هنا خاصة بالتيلوند الاكستنشن اللي انا قلتلكوا عليها قبل كده اللي هي دي الـ Extension دي يا شباب حاجة ممتازة الـ Extension دي already هي بتراجع على الـ Tailwind بال version اللي مكتوب لذلك هو هيجي هنا لو انت قلتله Quick Fix قلتله عمل Replace هيثبت هكذا تمام و كده انا ما عنديش اي حاجة هو عامل هنا Import الملف بتاع الـ CSS اللي المفروض بيجيبلي الـ Tailwind وبيربطولي بالمشروع كله لحد هنا فيها مشكلة؟ طيب، كلام جميل، بصوا تعالوا نكمل هنا بيقول لي ان انا هادخل على source app page، دي يعني صفحة دي يا شباب، الصفحة الرئيسية حتى هو مسميها، بص انا لازم اركز هنا وهنا يا شباب بالله عليك انت ما تعلمتش اكتر بس تعلمت المفاتيح اللي تخليك تفهم انت بتنقل ايه هنا نقل كومبونت اسمه Home اهو ده اسم الكومبونت فاحنا كده المفروض بننقل الكومبونت ده كده اهو نعمل كده ندوس هنا كده Ctrl A نمسح ده كله Ctrl V هل هو محتاج ان احنا نعدل حاجة؟ لا خلاص كلام جميل اول طيب هنا دي صفحة الابوت. يعني برضو ايه? هروح لصفحة الابوت وانقل الكلام ده. صفحة الابوت فين? فين? اهي. اهي. يبقى هنسح ده واعمل كده. تمام? اه بالمناسبة انت هنا خلي بالك لما بتنقل يعني ده مش معناه ان انت لو عايز تعدل مش تعرف تعدل. يعني مسلا معلش الصفحة الرئيسية. هنا ركز كده في المحتوى. ده اتش ون صح? بص بص جوة هنا انا انا طالب انك تكون بقى حد فاكر اللي احنا تعلمناه. يعني انا لو جيت قلت لك يا محمود انت لا ايه الكلام ده? ايه النص اللي انت كاتبه? ده انا اعدله. العنوان ده انا مش عاجبني. يقدر يخش ويعرف المحتوى بيتبدل ازاي. تمام? يبقى ازا الحتة دي اه اه مش صعب علينا. احنا درسنا الكلام ده عشان لو لو في اي تعديلات. نعرف نعدل. تمام كده? فادي النص هو اه اه لو النصوص دي لو انت عايز تعدلها هتقدر تعدلها لو في ازرار او لينكات او حتى الوان. انت هتلاقي عندك مسلا الكلس نيم. انت واخد بالك ان هو مستخدم classes من يعني مسلا انا قلت لك اللون بتاع اللون الازرق ده. تمام? اللي هو مستخدم اه اه مش عاجبني. فانا عايز مسلا ابدل اللون. طب هو انا مستخدمه فين يا دكتور? مستخدمه مسلا في هنا. واللون الازرق في ده مش عاجبني. سهلة جدا. احنا عرفنا خلاص ان انا لو عايزك اجيب ده. ده شغل الوان. فانا ممكن اروح على واروح لزي ما احنا قلنا. واروح ابحس عن كنترول اف كده. وابحس عن الكالر. دي طريقة ممكن تبحس عن الكالر. تمام? هتلاقي الكالر اهي. وهتلاقي تكست داش اهو بالالوان. تمام? تلاقي طبعا الالوان هنا في مكتبة الالوان كبيرة. اهي اهي اهي اهي اهي. يعني الله يعينك. تمام? دي طبعا الالوان الجاهزة. ده غير ان انت ممكن تضيف الالوان من عندك بس احنا ما تعلمناش دي ومش عايز اتعلمها دلوقتي. الالوان الجاهزة كافية بالنسبة لنا. خلاص? فاذا انت الحاجات دي كلها يعني لنا قابلة ان احنا نقدر نعدل فيها. تمام? ماشي. اديل خلصناه. طيب والمفروض ان احنا هنخش على طب قبل ما نخش على انا عايز ابص اشوف المنزل شكله عامل ازاي? يعني خلينا نروح كده للصفحة الرئاسية. يعني تعالوا نقول ان انا في حاجات مش عاجباني. يعني انا مسلا اهو. اهم الال ال background مش عاجباني. انا انا شايف ان الـ background هنا الاسود دي اا مش كويس. خلاص. فانا لو عايز اغير الـ background دي انا بس ممكن اروح لواضح ان الـ background دي اساسية في الـ في الـ في الـ layout. فانا هنا لو بصينا في الـ في الـ layout هندور على اي حاجة فيها background تكون هي اللي عمل لنا اه الخلفية دي. تعالى نعمل كده كنترول اف. بيجروند. بيجروند جري مش دي. بيجروند هو هو ده بسبب نعمل كده. اللون ده جاي منين? اللون ده جاي منين? لا مش جاي من مش جاي من ولا جاي من النافطة طبعا. تعالى نشوف ده كده. هل في لون اسود هنا? حاجة فيها هنا. اهو. بس هنا. اهو. بص اهو. شايف ده? شايف ده? في هنا حاجة معمولة في ملف الجلوبلز دوت سي اس اس بتقول ان الباك جراوند باللون ده. خلاص عرفت اجيبه. بص يا سيني. هنروح لملف الجلوبلز. ملف الجلوبلز. بصور? انا طب اتش حاجات كتير عمش عندي او. نعم. ماشي بلف الجلوبينز تعالوا نبص كده على البادي اهو شايفين السطر ده ده اللي عمل الازمة بس انتوا عارفين ان انا المفروض كمان لما كنت بعرفه المشروع بتاعي وانا ببعتله الباكتج انا مش عارفة وانت مالك بيت السرقة انا بيت المحمر مش ممكن يقوي اخر قلة قدر ان شاء الله مش هقدر اقول اكتر من كده بس. انا يعني لو دورت انا لساني طويل. طيب. فانا هنا شلت الايه? شلت بتاعتي من البادي. تعالوا نبص كده. ايا دي الصفحة بتاعتي ايه? اتشال منها الوحشة اللي انا اللي ما كانتش عاجباني. طيب كلام جميل قوي قوي قوي. اه كده كده انا مرتاح. يعني انا كده مرتاح عن الوضع الاولى. طيب ممكن اكمل اه اكمل بس انا عايز اشوف انشأت انا صفحات. انا اعتقد ان احنا كده انشأنا الصفحات اللي هي ايه? انشأنا الرئيسية. واتعرف علينا دي اعتقد كده بيت موجودة صح? اه اه بقيت موجودة. طيب كلام جميل. نرجع للرئاسية تاني. عندنا طبعا صفحات هي المفروض ان هي هي نفسها حول المنصة. صح? اه. طب معناش انا انا حاسس ان حول المنصة دي كانت المفروض تكون بعد الرئاسية. عايز انقلها. اقدر اوصلها. حد يساعدني اقدر اوصلها من هنا من الكود? هو ممكن ان اقول. اقول وانا معك. يلا تعال. نروح للفولدر اللي هو في الحاجات الاساسية اللي هي سابتة في كل الصفحات. الله حل الفايل اصدق. اللي هو اللي هو انا لو رحت للقام هروح للفايل اللي هو اللي بيبقى فيه اللي قوت السابت صح? انت انت استنتجت ده من اين? ان الشريط ده اصلا متسابط في كل الصفحات فانت اكيد هتلاقيه هناك. صح? اه. حلو قوي. فاحنا لو روحنا لللي اوت اكيد دي نقطة البداية بتاعتنا. ثم بعد ذلك. هنجيب بقى المكان النص اللي مكتوب فيه اه حول المنصة دي وننقله ايه بقى تحت الصفحة الرئيسية. هنقل هنقل التاج ده الفتحة بتاعته بالقفلة بتاعته اهي. تمام? هنقله من هنا كده. تحت. تمام? وهعدل عليه وضيفه تحت الرئيسية مباشرة. نفس التاج اهو بنفس الشكل بتاعه اهو كده. تمام? هل انا غيرت حاجة صعبة يعني اهي. اهي. بس فيها مشكلة? انا انا بقى عايزك كده. عايزك لما لما يكون في حاجة نعرف نوصل. تفهمني? يعني مش الاي كتب وان عطلت. احنا هنعرف نوصل ونعدل. تمام. يلا بينا يلا نكمل. ده دلوقتي الايه? الصفحة بتاعة الاباوت خلصناها. هنا بيقول لك صفحة اليونيتس بقى. يلا. خلافك هو عاملك زرار كود. غالبا شاكك ان انت مش تعرف تكابير صح. فانت ممكن تستغله يعني. تمام? فانت ممكن تاخد الكود ده احنا عايزين نروح لصفحة فين? اهي. ادي البنج بتاعتي. تمام? طيب هنا عجبني. انا عن نفسي مبسوط يعني. هو هنا بيقول لي ايه? بيقول لي ان دي unit page وبدأ الerror من هنا. طيب مبدايا كده? انا لو لميت ده كده المفروض ان هو زعلان بسبب اه اقول لكم بقى حد واخد باله الerror فين? ان البتاع حامل بين جوفه ايه? الملف مكتوب بـ T-S-X الله يفتح عليك، أنا أول ما لقيته أيوة أيوة بص هو بيقول لي إيه؟ أنا إنت الملف بتاعك المفروض JSX، أنا أول ما لقيت دي أول ما لقيت دي، رحت عيني بعيني كده، أنت رايح الناحية الثانية على طول ببص على الـ Accenture بتاع الملف لقيته بص إيه؟ TSX، يا عمو إحنا بنتعامل بتاعي TSX أصلاً انت اللي مختار من البداية في المشروع ان يكون جي اس اكس او جي اس تقول ايه يا عم متشكر. ده الحمد لله الملف ما طلعش فيه ولا غلط. طب تيجي نتفرج عليه? هو دلوقتي المفروض ان احنا هنروح لالوحدات الدراسية. ده بيوديني لليونيتس ادي الوحدات الدراسية هو وعملها شكل كرت. تمام? طيب كلام جميل. اه طبعا انا لو حبيت مسلا اعدل معاه في حاجة معينة. انا ممكن اروح اقول له ايه? طب بص. الصفحة دي انا انا او خلونا خلونا نقفل وبعد كده خلونا فاكرين ان الصفحة دي انا عايز ارجع لها تاني يا شباب ان انا المنظر ده عايز اطور فيه شوية. تمام? هنشوف انا وانتو هنطور فيه ازاي. طيب خلينا نكمل. هنا بيقول لي يلا بنا نعمل unit 1 unit 1 هنعمل كده هروح ل unit 1 unit 1 هدخل فين؟ البتج بتاعتها هيك. يبقى هروح هنا. تمام؟ اهو. ده معناه يا شباب ان انا لو لو لو دلوقتي حبيت اروح من الموضوع عرض الوحدة شايفين زرار عرض الوحدة ده كده unit 1 حتى بصوا تحت في الURL، شوفوا الURL مكتوبة تحتين بصوا هنا الURL اول ما بقف على الليك Slash Unit 1، اه هو ده ها، ادي، ادي الصفحة اللي انا لسه اناقلها حالاً، درس اول درس تاني ها، كلام جميل طيب نكمل، هنا بيقول لي خلي بالك انت ال AI هنا، ال AI هنا خدمك كويس قوي قوي ومساعدك ومربط لك الصفحات والدنيا عشان انت من البداية ما قلتلوش كده ايه انا عايز مشروع خلي بالك من نقطة دي احنا من البداية ما سدناهوش عايم اوعى تكون مستسل حتة البرومت اللي انت كتبها البرومت اللي انت كتبها دي يعني كفيلة ان هي تخليك يتوصل للي انت عايزه في مينيت يا متوصلش خالص تمام فالبرومت اللي انت كاتبها دي خلته فاهم انت غرضك ايه انت عارف طب اقولك على حاجة انت عارف ان اصلا انا لسه ايلك وإحنا بننشي المشروع ان في حاجة كده انا مش هعملها علشان دي تقيل علينا دلوقتي الحاجة اللي انا قلت ان انا مش هعملها دي اللي هي ايه ان انا اقسم يونيت ون فولدرات كده ويونيت تو مفروض ان هي صفحة يونيت وتبقى دايناميك. انت عارف ان هو ماشي معك على الغلط ده? ماشي معك على الغلط ده. يعني هو فهم ان انت متعمد تغلط في الحتة دي. فهمك. فهمك ليه? بسبب ان انت ادت له بروجيكت تري. وهو على فكرة بيفهم ملفات اوي. لدرجة ان بقول لك هم عملوا ملف مارك داون. مارك ايه يا شباب احنا المخلوق ان هو بيستعرض لي كلام بالمنظر ده. بنكتب فيه نوت المشاريع. يعني انا مسلا لو عايز اعمل نوت كده للمشروع واسجل فيه ملاحظات او اوريها للناس. فبنكتبها في ملف هم عاملين ملف للاجنس اهو. ها، تمام؟ فالـ AI يا شباب في البرمجة بالذات بيحب قوي الكلام اللي جاي له بشكل Markdown لذلك انت لو تاخدوا بالكم انا تعمت الـ Project Tree اجيبها لكم بالـ Markdown حتى لما جيت ادي له ملفات الصفحات صفحات خدتوا بالكم وانا بكتب مثلا ملف الباكج دوت جيسون لما جينا نديله المحتوى هو انا روحت خدت المحتوى وادتوله على طول ابدا والله انا لما جيت كتبت المحتوى للبروميد بتاعته عارف عملتها ازاي افكرك بص انا عملتها ازاي لو كتبناها في المارك دوت انا عملت كده يا شباب لو انتوا فاكرين قلت ان انا هعمل التلات علامات دول وهكتب باكج دوت جيسون وهنزل enter كده واضيف المحتوى ده واقفل القفلة دي. هتقول لي طب ودي يعني في المارك ده وتبقى مفهومة هوريك حالا. بص بص بص عملها بلوك وفهم ان ده كده فايل وفهم ان ده كده محتوى الفايل اللي هو يعني هو عارف طب اثبتلك اكتر انه بيفهم الكلام ده. انت انت ممكن كمان لو مش عايز تقوله الفايل وعايز مسلا تقوله ان الفايل ده الاكستنشن بتاعته ايه? قوله جيسون بس. انت واخد بالك ان هو بدأ يلون المحتوى اللي جوة باللون بتاع السينتاجس بتاع الملف. اهو يا شباب الحاجات اللي بتكتب بالطريقة اللي بيحبها الاي بتوديك في حتة تانية والاي في البرمجة بالذات لما تكون عايز تديله محتوى ملف عايز تفهمه مثلا فلدرات وتقسماتها والكلام ده كله شوف بتكتب ازاي لو انا هكتبها في المارك ده اون هتكتب ازاي وتدهله بالشكل ده الحتة دي بتصفرك كده 40-50 خطوة قدامي ما علينا يلا نكمل الحمد لله احنا مشيين بخطة كويسة دخلنا على ال unit ودخلنا على unit 1 دلوقتي احنا عايزين نخش على lesson 1 طبعا معلش يعني ايه؟ انا هاخد لحد مثال وبعد كده مش هكمل يعني lesson 2 بقى و unit 2 يعني عشان بس ايه ما نعودش نعمل حاجات متكررة على الفاضل اه تمام؟ ادي lesson 1 هشيل ده كده بالشكل ده خلاص خلاص طيب هروح بعد كده اتفرج واشوف شكل الدرس ادي اهو ادي الدرس بتاعي طيب كلام جميل اهو طيب ايه المفترض ان انا طبعا يعني هنا انا ملاحظ ان مفيش درس هنا فيه صور انا عايز اشوف درس يكون فيه صور علشان نشوف الصور دي هنربطها ازاي انا برضو لازم هيكون عندي محتوى فيه صور اه هش هنا مفيش سور برضو احنا لو ملاقيناش سور فالس هنقوله يعني طيب هنا ده الاختبار طب خلينا نشوف الاختبار ونبقى نرجع للدرس ونضيف له سور يبقى احنا كده عندنا مرحوزتين في الصفحات شكل الدرس ده الدرس ده عايزين نطور مثلا فيه باننا نضيف ليه سور side series دي انا عايز اشيلها الحاجة التانية ان انا عايز شكل الكروت اللي هي اه في الاول دي مش عاجباني عايز اضيف لها حاجة. وعايز اضيف لها صورة مثلا. وتعالى نشوف الاختبار برضو عشان لو هنحتاج نعدل فيه. روح للاختبار. انا كل ده منقل الاول مش عايز اروح لنقطة ايه? ان انا بعدل غلا ما خلص خالص. الاختبار فين? اهو. وتعالى نتفرج. نتفرج الاول على الاختبار كده. هذه الاختبارات. طيب اه ماشي هو طبعا الاختبار تمام وكل حاجة بس الالتكست هنا لون مش احسن حاجة هنحتاج نعدل في اللون select تمام وهحتاج اعرف لو انا عايز ازود اسئلة حلو اهو انا كده تمام جاهز لان انا اقدر استغل التمبلت ده و اعدل عليه لحد قبل التعديلات اللي عنده سؤال يقول يا اسمعي هو أنا عاوزة أقول لحضرتك إنه ممكن إحنا ما نكتبش في البروموت إنه هو يبعتلي صورة كده كده هو بيعملها بالهاشتاج بتاعها اللي هو موجود يعني لو سرش عنها واكتبله في البروموت إنه هو يحطولي صورة خلفية مثلا مش عاوزة صورة بتاعة الموقع صورة فاضية أو بيضة أو ألوان بس ده عادي ولا لا أنا أكتب تاج الإميج عادي عشان أكاودها أنا بنفسي انت قاصدك ان هو اللي يعمل جينيريت للصورة؟ هو اه يعني انا صممت حاجة شبه كده شبه عشان قلت لما جي صمم لي صورة وكان فيها صور متحركة كمان يعني حاجة جرافيك كمان طيب بص تقوليك على حاجة اولا انت بتعملي مثلا وحدة او موضوع درس هتحتاجي فيه ثور كتير انك تستغلي الاي اي في انه يطلعلك ثور انا شايف ان ده كده اسوأ استغلال اولا انت مش محتاج يعني انا مش طالب منك ان تطلعيلي ثور فيها افكار معينة الصور دي ما تجمعيها انت اللي هي الصور اصلا بتاعة محتوى الدرس زي ما كنت بتجمعيها في ملف تحليل المحتوى تمام تمام فخصوصا من انت هتحتاجي صور كتير مش قصدي على صور الدرس نفسه خالفية عموما الباك جرون خالفية والحاجات دي كلها برضو هرجع وقولك ماشي ماشي بس هرجع وقولك ايه ما تستغليش او ما تستهلكيش كيش خلي بالك ان احنا يعني انا هنا مثلا انا مستخدم هنا اللي هو البرودة وليكن انا مثلا ايه هعمل صورة اتنين تلاتة هيجي بعد كده ويقول لي قدامك مش عارف قد كده لحد ما عمل لك صورة تانية وهللاقي ان هو انا اسف يعني في تفاهات اما الصور بتاعة الخلفيات والحاجات كل انا ممكن انا اجيبها من مواقع وجمعها وجمع الصور بتاعتي مادام انا مش في حوجة ليها انا في حوجة اكتر ليه انه يسبرت معي في كود يسبرت معي في التقسيم الصفحات في الكلام ده كله فاهماني? فبناش تخليه يروح اوه في حتة تانية لان ده كده هيخليه يتشتت معاكي انا دوري دلوقتي بدل ما كان دفيلوبر بقيت انا دوري جينيريت صور ولو لو هتعملي ده اسماء اعمليه في شات منفصل يعني روحي لـ new chat منفصل تماما وخليه يعمليك generate للصور اللي انت عاوزاك ان ده ما انا مش شايف خالص ان انت تخليه generate للصور داخل المحتوى اما اذا كنت عايزة يسيبلك اماكن للصور فممكن تقولي له ان يسيبلك حاجة اسمها placeholder بنسميها placeholder اللي هو من الاخر كده انا عايزة تحطلي بس كده مكان الصور وانا هبقى استبدل الصور حضرتك انت فهمتني غلط خالص يا دكتور هو اصلا بيجيب لي كود الصورة ويحطه في الموقع انا الصورة مش نازلة عندي ايوة هو بيجيبها من تارجتها بقى ايوة هو بيجيبها من بره يعني هي محطوتك في الكود أساساً HTTP حاجة هي صورة متجابة من على جوجل مش موجودة عندي في الملفات الأساسية هو بقول هالو اسم المالي تبع الكود ايوة ايوة انت توصدي تقولي ان الصورة جاية كالينك يعني اه مش مش وهي ظهر على الموضة كله جميل ما عنديش مشكلة في الكلام ده بس عايز اقولك ان بتلاقي في الحاجات دي احيان بعض المشاكل لان هو بيسيرش ممكن يجيبلك لينكات فيها مشاكل او يجيبلك صورة انا مش يعني عملية البحث هنا عملية البحث عن الصورة انا محتاج ان انا ابحس عن الصور الافضل عنه هو يعني السيرش بتاعه هو مش هيبقى زي السيرش بتاعك في الحتة دي سيرش بتاعك هنا انت هتقدر تجيب لنا خلفيات وصور مناسبة اكتر. فانا شايف انك ما تعتمديش برضو عليه في الحتة دي. مسألة الصور انا من وجهة نظري. اعتمادك فيها على ان هو يسيب لك الاماكن اللي انت محتاجة تخط فيها صور وتربطي انت الصور. تمام? اما اعتمادك عليه اه في ان هو يجيب لك صور انا فهمتك. يعني ان انت ممكن تخلي الاميج يبقى رايح للينك يجيب لي الصورة من الويب. صحيح كده يا اسماعيل? ايه ده بقى اللي نقصده. ماشي. هو هنا المفروض ان هو هيسيرج. وهيجيب الصور ومعالجته للصورة يا اسماعيل. ورؤيته ليها مش زي معالجتك انت في الحتة دي فالس. انت هنا هتعرف الجمعي صور افضل. تمام? ماشي. عم شوف التعديلات. هو انا لو عايز اعدل يا شباب على اي جزء من الحاجات دي و طبعا لو تاخدوا بالكم الحاجات المتكررة ممكن ما يكررهاش هو. يعني مسلا ايه الدرس التاني. هو ممكن ما يكررش الدرس التاني على اعتبار ان انت هتروح تعمل ايه. هتروح تاخد مسلا الدرس الاولاني. اللي هو درس ده. والترس التاني. وهتروح للدرس التاني هناك الترس الأولاني. وعندما تعمل هذه الدرس وهتروح للدرس التاني هنا وهتقوم الدرس التاني وهتقوم شايل ده كده و control V بس الفكرة ان انت من نفسك دي بقى من نفسك لازم هتغير انت ايه listen مثلا العنوان هنا من listen 1 ل listen 2 تمام ده حاجة الحاجة التانية انك اكيد من نفسك هتغير العنوان وهتغير المحتوى اللي جوه خلاص طيب كلام جميل بح. تعالوا نشوف انا لو عايز اعمل شوية اضافات. اول اضافة انا عايز اعملها يا شباب. انا اجي صفحة. الصفحة بتاعة الوحدات. الصفحة دي. الكارت ده تصميم الكارت مش عاجبني. انا عايز اصمم كارت بشكل مختلف. طيب. هعمل ايه? اول حاجة انا لازم اجيب له الصفحة نفسها. فين الصفحة? اللي هي صفحة صح? مش دي صفحة اه. دي صفحة وهاعمل كنترول ايه? كنترول سي وقوم رايح له بالصفحة كلها. وبرضو هكتبها بالشكل ده. هقول له. انا ليه عملت كده يا شباب? انا اولا فهمت ان الصفحة دي اللي بتاعة اللي هي صفحة يعني ده كده الايه? الصفحة ده الفايل اهو. انا بعرف ان ده محتوى الفايل. وقادي كده هو بالشكل ده. طيب وبعدين هقول له اقول له مثلا عايزك تعمل لي update update هي دي كروت ايه? دي اه اليونيت. يونيت سكورتس. تمام? طيب عفوا معلش ناسي. طيب انت عايز تعمل تعمل ايه بالزبط? هبدأ اقول له الابضيت بتاعي في شكل بنوت. اوضح له انا عايز اعمل ايه? أول حاجة هقوله add header image أنا عايز يبقى فيه كارت كده اللي هو بيبقى فيه صورة كheader من فوق والحاجات الجميلة دي الحاجة التانية أنا عايز border يعني يبقى فيه مثلا border كده ملون من أحد الجوانب مثلا أنا بديلك مثال أنا كل ده بحاول أتخيل معاك عشان أوريلك أنا لو عايز أعمل تفاصيل معانا ودقيقة كمان اعملها ازاي? يعني انا عايز افجنب واحد مثلا. طبعا في شوية حاجات لغوية هنا وهنا عايز دي خلاص ماشي? قد اكيد غلط. ماشي. تمام? طيب في هنا اللي هو اه اه كمان عايزين نعمل ايه? انا شايف ان الزرار هنا مش عاجبني. انا عايز الانتقال هنا يكون عبارة عن button له background. اه اه زابطن او زالينك ده لينك اصلا لينك تو اه اه اه بطن اه اه تمام? اه في حاجة تانية كفاية. هو ده انا يعني ده مجرد مثال بس. بس انا كده اديت له تعديلات تعديلات على الجزء اللي موجود في

ايه التعديلات اللي انا عايزها بفهال ورجع لي نفس الملف هو هو اليك الكود المحدث بتاعك هو ده اللي انت كنت عايزه بالضبط طيب شكرا جدا انا كده هاخد نفس الملف ولكن بعد التحديث فهو هروح كده هن قولوا ادي control A control V طبعا هلاقي بعض الحاجات اللي محتاجة تحديث هنا quick fix طبعا متنساش نعمل نزبط الحاجات دي علشان ما تضربش مننا كاستايل. كده الفايل اكتمل. تعالى نشوف ونتفرج مع بعض. اه اه كتب شوية حاجات اه هو طبعا عامل الاستايل جميل بس الفكرة كلها ان الصورة الصورة هو مش حاطة صورة فانا المفروض استبدل بقى الصورة. ما هو اه اه انا انا المفروض اشيل دي و احط صورة مكانها طب دي مكانها فين هو كتب لي في التعليقات يقول لي ادي الامج هي و ادي البليس هولدر يا اسما هو جايبلي بليس هولدر مثلا من مكان ما و ادي السورس بتاعها اسكت انا لا ما اسكتش هعمل ايه كل اللي انا هعمله ان انا هستبدل السورس ده بصورة انا بقى اللي هجيبها انا عندي مثلا مواقع زي مثلا سبلاش اه انس بلاش ومواقع كتير ممكن الواحد يجيب منها صور جميلة تكون طبعا خاصة بي المحتوى بتاعنا وليكن مثلا احنا الموضوع الاول اللي كان عنيه عن الهواتف الزكاة فخلينا نقول موبايل ابس انا هجيب صورة واحدة بس مش هعمل كل حاجة ماشي الصورة دي بالنسبة لي مناسبة جدا انت خدتي بالك الصورة معلش هرجع لأسماء خدتي بالك الصورة أسماء اللي هو راح جبها لي يعني حاجة مؤرفة قوي حتى لو أنا قلت له ممكن يجيب لي برضو حاجة مؤرفة ما تاجنيش أنا عشان كده بقولك أنا بالنسبة لي المواقف دي بفضل أنت تديني تاج وانا اتصرف أنا هعرف اتصرف أحسن منك تمام طيب خلينا ننزل الصورة بالحجمها الصغيرة وهاخد الصورة من هنا يا شباب واضفها فين؟ سؤال بقى مهم جداً اضف الصورة فين؟ هتروح للبابلك نصيحة مني اعمل فولدر اعمل فولدر New Folder كده واسميه Images واضف الصورة هنا وتعلم رقمهم حتى يعني مؤقتاً بس كده نعمل واحد مثلاً واحد أول حاجة تأكد بس الصورة هنا ضد jpg الـ extension تاعتها jpg طيب اعمل ايه بقى اعمل ايه يا دكتور بص حبيبي شيل السورس من هنا واعمل slash انت عارف slash دي ودتك فين ودتك لل public انت ضفت الصورة فين انت دخلت جوا فولدر البابلك مش الـ a مش الـ source ولا الـ a فولدر البابلك اللي برا عملنا فولدر images يبقى هقول له بعد الخش عن. بعد هتلاقي صورة اسمها رقم واحد. واحد. تبت بالك ان الصورة ظهرت لي هنا. اه ما هي ظهرت لي هنا انا عامل مخصوص عشان يطمئن قلبي. بص كده. انا عندي هنا شباب اسمها. image preview ال extensions اللي بتنزل هنا على المحرر الأكواد بتبقى حاجات جميلة جدا بتسهل عليك مواقف كتير ال image preview دي حاجة جميلة قوي بتظهر لك الصورة عالجنب كده عشان بس تتمكن ان انت كتب المصار صح تعالوا بقى نتفرج على الصفحة نفسها اه ايوة كده ايوة كده ها سهلة يا شباب تمام كده يا اسماعلي انت واخد بالك انا اقصد ايه؟ اعتقد كده سهل برضو تمام و مش بس كده انا هندلت جد اللي انا عايزه اوه تمام انا كان قصدي عشان انا عندي الخلفية كنت عندي متحركة لما اول ما صممت في البداية فالصورة المتحركة انا مش عارفة اجيبها هو راح يستدعيها بقى بص عايز اجيب حاجات متحركة برضو بس يعني ايه هقولك على حاجة بس دي محتاجة ان انت تنزلي جوه المشروع نفسه مكتبة مكتبة بتنزل في المشروع علشان تخلي اللي انا هجيبهولك ده يشتغل بتجيبي ملفات اسمها ايه اسمها ايه اللي هي تبقى الآآ آآ آآ سواني. الجي انا يعني الامج. جيسون. انا فاكر مش فاكر انا ممكن اروح لمشروع من المشاريع اللي عندي وافتكرها طبعا. مش عارف اجيبها هنا. طيب دقيقة واحدة. انا هفتكرها حالا دلوقتي. المكتبة يا سيدي المكتبة هنروح لفلوتر هنا projects انا افتكرتها لا اعرفين انا مش عايز ازاي الاسم ته عن بالي هلقيها في الـ drive2 هنا اعتقد هنا الـ programs اه اه لا سعداني مش عارف مش عارف هجيب لو افتكرت اسمها هجيبها بس هي عبارة عن اه زي ما تقولي كده بينزل ثور والثور دي اه بتنزلك في شكل جيسون تمام؟ يعني الجهاز اللي احنا كنا عاديين بنكتبه من شوية. السور دي اه بتبقى سور اه اه فور ويب طب سن انا هقولك. بسم الله الرحمن الرحيم ياسيني. اهي اهي اهي. ايوة. الف شكر. بس هو مواقع زي كده. بص كده يا اسمع لو انا مسلا جيت قلت له ايه? وليكن اه عايز اسرش هنا على اه اه الموبايل برضو ايه? موبايل. تمام? اه مسلا تعالي صورة زي دي. شايفة شايفة الجزء ده الفيديو الصغير ده. الانميشن ده بالشغل اللي انت شايفة ده كله انا ممكن انزله وعمل له داونلود. بس الداونلود ده بينزل لي كملف جيسون. يعني بينزل لي اسمها ملف بنفس بنفس بتاع الملف ده. تمام? التخيل يعني هو لما بينزل لي كده انا بالمكتبة بتاعته بالمكتبة اللي هي بتاعة دي بقدر ان انا اخلي الفيديو زي ما انت شغال زي ما انت شايفه كده هو ما بيشتغلش بقى كفيديو. يعني هو مش بيشتغل ازا فيديو. هو بيشتغل كموشن شغال اه اه في الحتة اللي انت يضيفي فيها. انت معايا? اه ما حضرتك شفت حضرتك ايوة انتبه. طيب حلو قوي. ماشي خلصنا من الجزء ده. طبعا انا كده فهمتكم ازاي لو انا عايز اضيف صورة لو انا عايز اضيف صورة هقدر اضيف الصورة فين بالزبط? ولو انا عايز اقول له مسلا لا انا عايز الحتة دي اضاف فيها صور اه عارف عن ماذا? طبعا مش محتاج اقول لكم بقى ان انت لما تخشوا جوة الدروس نفسها جوة الدروس نفسها. لما تحب تضيفوا صور جوة الدروس وعايز تقول له مسلا نضيف صورة انت اصلا مش محتاج حتى تقول له يعملها لك. ليه? ما خلاص بقى. ما انت انت مسلا اه عندك الطريقة اللي بتضيف فيها الصورة هي. وليكن. هات التاج ده. هات التاج ده زي ما هو كده. وتعالى لو انت نروح لدرس. وليكن مسلا الدرس اللي هو الاول في يونيت ون. وتعالى نقول ان انت اه تحت النص ده تحت النص ده انت إذاً إنت محتاج تضيف صورة، ما تيجي نضيف تحت التاك ده على طول مننا كده على طول نفسنا تمام؟ نضيف الصورة الجميلة دي، ونروح نتفرق أنا كده عايز أروح للوحدة دي، عايز أروح للدرس الأولاني ده، وأدي الصورة يا شباب خلاص أنا مش محتاج للإيه ايه في الحتة دي بقى يعني مش استهلك وخلاص أنا هعرف أضيفها لما أفهم الفكرة ودي برضو ايمة على حتة ان انا من البداية فهمتك السينتاجس انتو لو تفتكروا من الاول شباب انا قلتلكوا ايه انا مش عايزك تدرس ايش تي مني انا عايزك تكون فاهم طريق كتابته طريق كتابته انا ده كان هدفي من بداية انت فهمك لطريق كتابته هو اللي بيخليك عارف من بعد الاي اي تكمل عارف مثلا انه لو عمل سبورت معاك في حتة تعرف تستغلها انت في اكتر من حتة انا هي دي اللي انا عايزك تعملها هي دي شطارتك بقى هنا تمام انك مش عطلان عليه على طول وضحك كده يا شباب طيب حلو قوي فيه ايه تاني كان من ضمن التعديلات اللي احنا قولنا عليها ها فكروني عشان انا نسيت الاختبار او انتوا عايزين ليام التعديلات الاختبار حضرتك قلت اللون صح ايوة صح الاختبار اولا اللون هنا مش عاجبني اللون ده عايزين نروحه تعالوا نشوف كده الاختبار اول حاجة طبعا دي اللوجيك بتاعت الاختبار اللي هو الاسئلة بالاختبارات انا عشان ما تهش عشان ما تهش اول حاجة عينك عينك طبعا انت شايف كود كبير ايه كل ده انت ما تتخضش عينك تدور على حدين اول حاجة فين الفانكشن الكمبوننت بتاعتك اهي هي بدايتها هي. جوة بقى البركت الاصفر اللي هو الكر لبركت دي. فين الريترن اللي بيرجع الاتش تي ام ال? ها بص بص بص انا عيني عيني ما بتدورش على الحاجات كل ده ما يلزمنيش. ده مش الريترن. ده مش الريترن. دي كلها دول بتشغل الفانكشناليتي اللي انت بتشوفوها ده مش ده مش ايوة اهو اهو. الحجد هنا سهل? سهلة? ما انا خلاص فهمت بشكل. تمام? طيب. ندخل جوة انت بقى مشكلتك فين? اختبار تقييم المعرفة والانوان مظبوط او مظبوط? لا اللون ده مش عايز اغيره. هنا بص بص السؤال هنا متغير. خلي بالك. السؤال هنا هو عامله بشكل متغير. انت مش هتلاقي ده. انت هتلاقي ده فوق. هو عامله هنا اهو. تمام? بس هو ضيف ده. ما انت خلاص فهمت ان دكتور محمد قال لك لما تلاقي محتوى موجود جوة بالشكل ده اعرف ان هو متغير. طب كلام جميل. طيب هنا بيقول لك ان ده الـ question.question يعني ده من الاخر السؤال ده الـ h3 ده اللي هو اللي فيه السؤال style style CSS last name فلاقيته هنا بيقول ايه فونت بولت ده اكيد يخص الاسكنز بتاعت الخط تمام تيكست ال جي ال جي دي حتى من الاسم كده يا شباب كانو جايب زي ايه مقاسات او حاجات زي كده لو قفت عليها حتى هتلاقيه بيقولك ايه 18 بيكسل ومش عارف ايه واضح ان هو بيتكلم على حجم الخط تمام برضو مش هي دي اللي تلزمه اجي ابص هنا الا ايه بيتكلم على مرجن وحاجات زي كده مش هي دي طب ده السؤال هقولك ماشي مش يمكن يكون هو موجود جوه صندوق والصندوق ده هو اللي معامله خلفية اه فبص للأب مين الأب بتاعه الدف طب تيجي نبص على الكلسس بتاعته بادنج. بادنج اللي هو هوامش. معمولة جري. يا شباب ومعمولة جري. الخلفية اللي هي معمولة جري. هل الخلفية دي هي اللي اللي فيها الكلام? ما اعتقدش لان دي يوصف بيها تعشيب كله. طيب هل في اي حاجة تخص الالوان بتاع التكيست? لا. انا مش عارف اوصل. او ما اقول لك اعمل حاجة لطيفة قوي. تعالى على النص بالزبط. كليك يمين عليه. ودوس انسبكت. هتلاقيه وصلك بالنص. ماشي. تعالى الناحية التانية. هتلاقي اي ستايل متطبق على النص هتلاقيه بيقول لك هو الستايل ده جاي من اين. تعالى بقى نتفرج انا وانت. احنا مستنين نشوف اي حاجة فيها يا شباب. نستنيين نشوف الكالر. ايوة تعالى. تعالى. بيقول لي ده في حاجات افتراضية كانت موجودة في انت كنت قايل فيها ان الكالر لأي نص دايما يكون باللون ده. قلت له لا مين اللي قال لك كده. انت عارف الافتراضي ده كان من هتعرف الافتراض دي ده كان من امتى؟ من وقت ما احنا بنينا المشروع وانت عارف الغلطة دي اصلا سببها ايه؟ احنا اتعرضنا للغلطة دي لحد الوقت مرتين حد عارف الغلطة دي سببها ايه؟ سببها ان احنا من البداية ما قلناش في البرومت بتاعتنا محتوى الملف ده احنا لو من البداية اهتمينا بالملف ده وقلنا له يعدل عليه كان عدل عليه طب اقولك على حاجة انا لو عايز اغير بلتة الالوان واخليه زبط الحتة دي انا كان ممكن دلوقتي اقول له ادي الملفة اهو واعمل لي التنسيقات المناسبة والالوان المناسبة احسن ما كل شوية يحصل المشكلة دي ما علينا يبقى دي كده حتة من البداية يعني من البداية احنا لو كنا ادناله المحتوى الملف ده مع البروجيت 3 والكلام ده كان هيوفر علينا مجهود شايف كم مرة شايف كم مرة اضطرنا نرجع للحتة دي بص بص التكست رجع مظبوط تاني طيب الحمد لله كده زبطناها يبقى انا مش بس كمان عرفت اوصل للمشكلة فين يا شباب عرفت اوصل للمشكلة فين طيب دي حاجة جميلة ايه بقى النقطة اللي بعدها النقطة اللي بعدها ان انا محتاج ازود اسئلة بص هنا الراجل ده لما جي يعمل اسئلة انا لازم برضه اشوف هو عامل الاسئلة ازاي? لقيته زي ما انتم شايفين كده هو عامل الاسئلة بطريقة اللوب. يعني يعني ايه اللوب? يعني هو عامل الاسئلة كبيانات فوق وبيلف عليها لو تاخد بالك ادي الفورمة هكتاها الاسئلة. وادي متغير هنا اسمه ده مش حطه جوة ما انت لسه قايل لنا جوة يبقى المتغير. ومسميه جمع. يعني هو مسميها بصغة الجمع. اكيد المتغير ده بيحتوي على الاسئلة. طب انا بص انا ممكن اعمل حاجة. انا ممكن اسلكت كده المتغير ده. في الجنب بيقول لك المتغير ده تم استخدامه كم مرة في الصفحة. تعال نطلع فوق كده شوية. هنا بيلف على الاسئلة. ماشي. هنا الاسئلة نفسها. ايه الكلام الجميل ده? انا لما بص على الاسئلة نفسها هلاقي الديتا طايبس لو فاكرين لو فاكرين واحنا اخدنا الحتة دي قلتلكوا زكروها فاكرين لما قلتلكوا زكرو انواع البيانات في الجوفا سكريبت كان فيه عندنا انواع بسيط وانواع معقدة حد فاكرهم دي كانت من ضمن الاسئلة اللي هسأل فيها وكانت من ضمن الاسئلة اللي قلنا هنتزاكر. ها? ها? حد غير الاتنين دول. يلا يا رب اضف عم فهاش غير اتنين. ماشي. اه محمود. البيانات البسيطة كانت السترينج والانتر والفلوت والبويل. البيانات المعادلة اللي هي الاري والوبجيكت صح? الله يفتح عليك. الArray والObject البيانات المركبة كانت الArray والObject وإن الArray كانت بتتعامل ب square bracket كده بص هدي بدايته هي وهادي هنهيته هي الObject كان بCurly bracket وكان عبارة عن Q value أما الArray بتبقى الValues على طول وبتترقب يعني Index 1 Index 2 0 الكلام ده بص هو هنبقى عامل الأسئلة إزاي؟ عمارة عن Array والArray دي فيها كذا سؤال كل سؤال بObject بص اهو ال object هقول اولين بص بص بص ال object التاني ال object التاني فبالله عليك لو انت عايز تزود سؤال هتعمل ايه هروح اعمل كومة و اخد السؤال وليكن السؤال ده مثلا واخد بلق و ازوده هنا و احول انا مثلا السؤال ده خلينا نقول ايه اه نكتب اي سؤال هنا خلي بالك اه بالله عليك بص عشان العربي العربي في الادة ترخم قوي في التعديل ما بتعرفش تمسحه مظبوط بص هات من اول السينجل كوت او الدابل كوت وامسح وعمل انت السينجل كوت او الدابل كوت تاني وكتب بقى تعالى مثلا نقول لي يتم بناء مواقع الويب باستخدام نقط كده. تمام؟ طيب هنا الـ options أنا عايز أضيف هنا الـ options أكيد واضحة من الاسم. اللي هو ايه؟ الاختيارات بتاعتي. تعالى نمسح كده ونقول له مثلا ان الاختيار الأولاني هيكون HTML الاختيار التاني اوعى تمسح الكومة الاختيار التاني هيكون لا احنا عايزين انجابة غلط يعني ممكن نقول مثلا ايه نقول مثلا جافا جافا تمام هنيجي نشيل ده كده و مهدرت صح يا غبي ممكن نبدأ نعمل به بناء مواقع. طيب خلينا نقول مسلا ان احنا اه نحنا هنقول له مسلا ايه اه اه اي حاجة. تمام? دول التلات اختيارات. هنا هو بيقول لك اه يعني حدد له اه الاجابة الصح اه اه اه اه اي واحدة فيهم الاجابة الصح يعني? طيب هي رقم واحد ماشي. طب ما تيجي نبدل عشان اتأكد. يعني انا لو عملت كده. وهنا قلت له. اه جابا. قلت له انا عشان لسه هنتست على حتة دي. طب انا انا يعني ممكن اتأكد عن ده واتأكد هو موقفه ايه? ازاي? اقف على الخاصية دي واشوف هو استخدمها امتى? بص هو هنا بيقول ايه? اه لما يكون الـ index بيساوي الـ query.correct صح يبقى كلامنا مظبوط بس خلي بالك هنا خلي بالك هنا ان هو بيتعامل مع الـ index على اعتبار رقم الـ index يعني ده كده index 0 ده كده 1 يا فندي ده كده 1 تمام؟ لان هو بيتعامل برقم الـ index 0 1 2 يبقى الاندكس الصح هنا رقم واحد. طيب كلام جميل. انا كده زودت سؤال. اللي هو ده. طب انا لو عملت ارسال الاجابات. اه ماشي. خلينا نعمل كده. نتكتك واحد بين تلاتة ليه يا جازب? ماشي. اه تعالى نشوف هو كان محدد ايه اجابات صح. هو محدد يا سيدي اول واحدة اللي هي الاجابة التانية. وهنا الاجابة التانية. هو كل الاجابة خلينا نقول ان دي الايجابة الاولى اللي هي الاندكس بتاعها صفر بقى يبقى الايجابة التانية الايجابة الاولى الايجابة التانية تمام ونعمل كده تلاتة من تلاتة بالغش حسناً، كده احنا ايه؟ عرفنا كمان انا لو عايز ازود اسئلة في الاختبار انا مش محتاج اكتر من ان انا افهم الكود ماشي ازاي طب انا فهمتش، سهلة انا ممكن اخد الكود ده كله بتاع البيتج دي، تمام؟ وكبير، واروح بيه الجيمناي واغلو بعد ازن حضرتك بس خلي بالك بقى تطلب منه انه يشرح لك ازاي تضيف سؤال جديد خطوات تقوله ازاي مثلا بال steps كده في شكل خطوات توضح لي ازاي انا لو عايز اضيف سؤال جديد اضيفه ازاي ما انت مش كل سؤال هتروح تقوله generate صفحة كاملة عشان سؤال تمام لا قوله انا عايز ازود سؤال اعملها ازاي هو هيقولك مثلا خطوات معينة تمشي عليها خلاص سهلة كده؟ يبقى احنا ما شاء الله الحمدلله عملنا اعملنا اعملنا اختبار عملنا المحتوى بتاعنا عملنا دروس وقسمنا صفحات عرفنا ازاي لو انا عايز اعدل على الصطالة اعدله فاضل اخر حاجة ارفع المشروع بتاعك ارفع المشروع بتاعي ازاي؟ بصفنا في موقع اسمه Versyn متخصص في المشاريع بتاعة اللي هي مشاريع اللي هي react with the next تمام هنا المفروض ان انت بتعمل اكونت يعني المفروض ان انت بتعمل اكونت على الموقع ده طبعاً أنا لما بأدخل على المشروع المفروض إن هو بينتظر مني المشروع بتاعي تمام؟ طيب طيب هو عايز يعمل import للمشروع أنا ما عنديش ولا مشروع هنا تمام؟ فأنا عايز أعمل import للمشروع أعمل import للمشروع إزاي؟ لما بعمل import للمشروع يا شباب بيقول لي انا عشان اعمل import للمشروع لازم تكون انت عامل connect بموقع من المواقع دي ايه بقى المواقع دي المواقع دي مواقع متخصصة في نشر المشاريع البرمجية تمام وبالمناسبة هي اساسا الادابتاعتها موجودة فعلا لو تاخد بالك كل ملف كده ملون بغدر تمام الالوان دي كلها اوعدك ان حالا الالوان دي كلها هتروح تمام? بمجرد ما نعمل زي حفز كده لنقطة معينة عارف لما تلعب لعبة وتعمل زي زي سيف في عندنا اداة في البرمجة اسمها او بلاش. عارفين لما انتم بتجوا تعملوا شغل وتقعد تعمل مشروع وتقوم مسلا عامل وبعد كده اما تحب تعمل تعدلات فتقوم عامل. كده تعمل تعدلات فتقوم وتقعد تعمل ايه كتير كده. عارف انت ادارة الاصدارات دي اللي هو version 1 و version 2 و version 3 طب انا لو عايز ارجع خطوة في المشروع ارجع ازاي انا خلاص صيفته و حفظته و عملت كل حاجة و قفلت الجهاز و عايز ارجع خطوة او لمرحلة قديمة ارجع لها ازاي طب انا عايز اتقدم تاني اتقدم ازاي اللي بيعمل القصة دي حاجة اسمها الجيت و لما بنستخدم الجيت بنقدر نرفع المشروع على حاجة اسمها الجيت هاب انا انصحك انك تشوف الفيديوهات الاول يعني تشوف الفيديو وتمشي وراه تقوله مثلا انا عايز انزل النسخة بتاعتي على الويندوز على اليوتيوب هتلاقي ماشي معاك ستيب باي ستيب تمام? هتنزل طبعا الملف من هنا انا عندي وهتسطبه زي ما هيمشي معك في الفيديو بالزبط بعد ما هتسطبه هتيجي هنا جوه فولدر المشروع بتاعك خلي بالك جوه فولدر المشروع اقف هنا جوه فولدر المشروع وهتلاقي عندك في الاختيارات هنا في حاجة اسمها get cash here ههو ده هيظهر لك طبعا بعد ما تسطب البرنامج اللي بيحصل ايه يا فندم؟ اللي بيحصل ان انت هتكتب الاوامر دي وعايزك تحفظها تحفظها فقط او حتى احنا كده كده عاملين ريكورد انقلها ورايا هم كم امر كده مش هتحتاج ان انت تفهم تفاصيل كتير فيهم اول حاجة احنا محتاجين في الجيت بنعمل حاجة اسمها add get مسافة add . ايه add دي؟ عارف لما تيجي تقول له هات لي كل التغيرات اللي حصلت وحطهم كده في صندوق هو ده الاد. الاد كده يا شباب قال لك كل التغيرات اللي حصلت في المشروع. كل التغيرات اللي حصلت في المشروع دي ضفها لي كده في صندوق. طيب الصندوق ده مش لازم نحط عليه كده من برة عشان نعرفه ونعلمه به. قال لك دي بنسميها جيت كوميت. وبعد كده بنحط لها مسج. فعشان كده بنستخدم داش ام اللي هو في لها جسمه داش ام اللي هو مسج. ونقوم حاطين كده ونكتب جواه. نكتب جواه اي مسج. وليكن مسلا ايه? او او اه او مسلا ايه? اللي انت عايزه يعني. اي كده انت حطيت التعديل في السندوق وحفظتها باسم start my ad. عارف لما تبقى في لعبة ويقول لك احفظ نقطة وتعال نسميها هي التسمية دي. اول ما هتروح كده كل الالوان اللي كانت هنا راحت. وده يعني المفاجأة بقى ان انت اصلا كل ما بتعمل تعديل البرنامج الاديتور بيلاحز التعديل ده عشان كده بيلونه لك. لو فايل جديد بيلونه بغدر. لو حصل له بيلونه بصفر. تمام? ما علينا. فاضل ايه? فاضل ان المشروع ده يترفع على موقع اسمه. طب نعمل الكلام ده ازاي? حضرتك هتروح على انا وريدي عندي. بس مش على ده. هنروح على هنا. هتعمل على برضو لو انت مش عارف تعمل ازاي? عندك اليوتيوب هيوري لك ازاي تعمل اكاونت. اول ما تخش على الجيت هب يا شباب هتلاقي في عندك صورة البروفايل بتاعك. من صورة البروفايل هتلاقي حاجة اسمها الربوسترس. ربوسترس دي ليه المشاريع. تمام? المطلوب منك انك تنشئ مشروع جديد. ومن هنا سمي المشروع بالتسمية اللي انت عايزها. خليني مسلا اسميها نوعية زي ما احنا عاملينه فوق كده نوعية اه داش ايام. هنا بيقولك لو الاسم ده متاح عندك يعني انت ما عندكش فولدر قبل كده بالاسم ده خلاص. هتسيب كل حاجة زي ما هي وتقول له create ريبوستر. تمام? تمام. طيب ايه المطلوب دلوقتي? المطلوب من حضرتك انك تبدأ هيجيلك الأوامر دي انت عايز أقولك ان انت لحد الأوامر دي انت تمام انت وردي خلصتها مش محتاجها انت محتاج من أول حاجة اسمها جيت ريموت افتكر الكلمة دي ريموت ريموت يعني بعيد يعني من الآخر كده أنا عايز أربط المشروع بتاعي اللي على جهازي بالريموت اللي هو البعيد اللي هو ايه اللي هو اللي أنا فيه دلوقتي ده فأنا هروح واخد الأمر ده كده و بالله عليك كليك يمين بلاش كنترول سي لان كنترول سي هنا الاختصار بتاع مختلف. فهقول له هنا اه بيست هنا كده وادوس انتر. بس كده فاضل اخر امر خدوا اللي هو ده واعمل هنا كنترول او او ودوس انتر. طيب. احتمال احتمال تلاقيه مسلا بيطلب منك يعمل زي كده ويقوم داخل على البروزر ويعمل زي ايه? تأكيد هتمشي معاه وتأكد معاه تمام? وتلوجن وبعد كده هتلاقيه اشتغل معك. لو عملنا دلوقتي المشروعات رفع. حتى فاكرين التريب بتاعتنا? اهو. ملف الريدمي يا شباب المفاجأة يعني ملف الريدمي بيتقرق لوحده بمجرد ما بترفع المشروع الجيت هاب. يعني فاكرين الريدمي ده? بيتقرق لوحده. اهو. وادي الملفات بتاعتنا ايه? حتى هنا فيها مشكلة. احنا خلصنا المشروع. ووصلنا لمرحلة ان انا عايز ارفع البروجيكت على الجيت رفعته. فاضل ايه? فاضل ان انا اربط الجيت هب بالموقع اللي اسمه فيرسل. تعالوا نشوفها كده. بيقول لي اعمل اه اه يعني اه كامل معي مع الجيت هب اه فانا فانا دلوقتي طبعا لازم ادخل طيب اه هدخل بفرسل هناك بقى. هدخل بفرسل هناك. هنا كده. عشان يلينك الاتنين مع بعض على طول. ادي هناك انا حاطط في مشاريع بس ان شاء الله يعني ايه? هنعمل جديد. ماشي? طيب هو في هنا. تعال احنا نعمل. ادي new project. وانا انا already بص شايف هنا هو already مربوط بالاكونت. زي بالزبط اللي حصل هناك. يعني هو هناك بيحاول يربط. انا هنا انا هنا بقى انا already رابط بالاكونت. تمام? طيب اه خلاص انت كده ما ايه? توراك انتهى. تمام? طيب انا رابط بالاكونت بس فيه نقطة. انا رابط بس هو لما بيجي يربط بالأكونت بيقولك هات لي مشروع بعينه ما انا مش هيبقى سادح مادح كده كل المشاريع مفتوحة قدامي وليه اكسس عليها طيب فانا ازاي اقدر اعمل ربط بمشروع بعينه يعني انا مثلا لو عايز اقول له نعمل امبورت المشروع معين هل ينفع او طبعا ينفع انا لو عايز اعمل ده لا احنا المفروض مش عايزين نعمل ده. ده كده مربوط اشترى ايه? اه بص بص تاني انا هنا رحت بس قلت له ايه? بيقول لي هو انت ناسي جيت ريبوستري ما عملتلوش اكسس يعني في ريبوستري انت ما بتروش اكسس اهو. فهقول له هنا يلا بينا نجيب الاخس بتاعنا. هروح للأكاونت بتاعي. اهو ماشي. اه انا يعني مشكلة ان ده الاخاونت الاساسي فايه حاجة رخمة جدا. ماشي. ثواني بس اجيب الاسينتكاتور بتاعه. طبعا انت الconnect بتاعك انت لا حاطط اوثنتيكاتر ولا حاطط صعب قوي كده فانت هتلاقي بفيرفاي على طول يعني. انا بس ايه عامل فيها يعني حاطط فيها اسرار حربية قوي. مش عارف ايه. ماشي. ادي يا سيدي. الجيت هبه هو. آآ خمسة ربعة. تمانية. ستة. بس هنجيب لنا بينها. هنا هو دخل على الكونت بتاعي. والمفترض ان انا آآ بديله طبعا البرمشة. وخلي بالك انزل تحت شوية. هنا انت بتقول له هل هو ليه على كل الربوستري? لا انا بصراحة ما بحبش كده. آآ او انت فانت بالنسبالك يعني انت ما عندكش غير ربوستري واحدة فانت بالنسبالك ممكن تقول له قول ربوستري وتسيب عادي بس انا بالنسبالي لا يعني ما بعملش كده خلاص تمام فانا هقول له انا عايز ربوستري محدد اللي هو النوعية amp تمام هو ده بس اللي انا عايز اضيفه وهقول له سيب بس هتفاجأ ان المشروع بقى فعلا هنا عندك تمام يعني البروجيكت دلوقتي بقى تقدر تستخدمه وتقول له امبورت عندي يعني هات لي الربوزر داخل البروجيكت اللي أنا بنيته عندي فين في فيرسل يعني إنت لأول عملت ببروجيكت في فيرسل بعد كده رحت عملت connect بالجيت هاب رحت جبت منه مشروع في جيت هاب فبقى عندك مشروع جيت هاب وبقى عندك مشروع فيرسل يلا بقى نجيب import المشروع الجيت هاب في فيرسل بيقول لي طيب إحنا هنعمل import ده وهنستخدم الnext أنا لاحظت إنت كده مستخدم الnext وهنبدأ ان احنا نعمل يلا بينا اه يلا بينا. ندوس دي بلوي. دي بلوي دي يعني يعني انت بترفع المشروع على السيرفر. كده اه اه احنا المفترض بننتظر طبعا الدبلوي ده هو بيخلص خالص وبعد كده بنلاقي بيدينا اللي انت هتسلمه لي بقى. يعني انت في الاخر هتسلم لي خاص بالمشروع. المشروع ده اه ايه الايرور هنا? طيب. انا فهمت ال error يعني انا فاهم ال error فين بس انت ممكن ما تعرفش تفهم الاشكالية فين فانت ممكن تعمل حاجة لطيفة خد ال commands باللون الاحمر دي وتعالى نروح لنفس الجيمناي اللي كنا اشتغلين بي و تعالى اقول له كده error in the blue و كالعادة التلات علامات دول control V تلات علامات دول و يلا enter هو هتلاقيه بيصحح معاك و يقولك المشكلة فين هي المشكلة كلها في ان في امبورت احنا عاملينه او اكسبورت ديفولت احنا عاملينه بطريقة غلط مش مناسبة للسينتاكس بتاع الرياكت كومبونر في الملف ده في الملف بتاعي طبعا احنا هنقرأ بقى واحدة واحدة كده بيقولك هذا الخطأ يحدث لسبب ان انت لا يوجد دلت فانكشن افتراضية يعني اكسيبورت ديفولت احنا نسينا نعمل اكسيبورت ديفولت في حتة معينة عشان يتعامل معاها كصفحة طيب اقولك المشكلة فين المشكلة كلها في ان انا في صفحات يا شباب ما عملت يعني انشأت لها فايل وما عملتهاش هو ده اللي يقصده تعالوا كده نبص بص هو بيتكلم على مين بيتكلم على اب unit 2 page تعالى نشوف كده unit 2 page بصوا تفرجوا كده انا عامل ايه? خدتوا بالكم? فالاكسبورت طبعا ارش. فهمتوا الفكرة فين? فهمتوا يا شباب المشكلة فين? انا انشأت صفحة جي ادخل على الصفحة ما لقاش ما لقاش اصلا الcomponent. وانتفقنا ان لازم يكون في هنا component. فهو ما لقاش الcomponent. طيب انا حاجة من الاتنين. يا هضيف الcomponent. يا إما أنا بالنسبة لي مش عايزها فأنا ممكن أمسحها دلوقتي تمام؟ طيب خلي بالك إن كده فيه تعدلات unit 1 2 unit 2 unit1 unit2 unit2 unit2 عاملين هنا ده عاملينه export default حلو unit2 عاملين ده طيب units عاملينها اعتقد كده ما فيش صفحات تاني احنا عاملينها فاضية يبقى هي دي بس الفايل اللي كان وعلى فكرة هو الerror فعلاً كان بيقول كده يعني هو الerror كان مركز على الصفحة دي بس بس طب اعمل ايه بقى اعمل ايه بيقولك اول حاجة اول حاجة انت هتلاحز ان انت كده اعملت تعديل هتروح لتعمل نفس الخطوات تاني يعني يعني جيت اد جيت كوميت فاكرة انا بقى على فكرة بطلع سهم الفوق بطلع سهم الفوق بيجيب لي الاوامر القديمة جيت كوميت وخلينا نكتب كوميت جديدة عشان نفهمها وليكن مسلا ايه اوبديت أو remove unit 2 خلاص ثالث حاجة خلي بالك كان في عملية ربط ما تعملهاش تاني get remote d بتتعمل مرة واحدة ثالث حاجة get push push يعني ارفع على طول يبقى هما الثلاث اوامر دول get add get commit get push تمام كده هو رفع على الجيت هوب تمام هروح اقول له يلا بينا نروح للبروجيكت هتلاحظ ان فيه حاجة جميلة بتحصل ايه هي انت عارف ان التعديل اللي انت عملته ده سمع تلقائي اوه والله عشان انت تصدقني اعمل ريفريش للمشروع هتلاقي فيه نقطة صفره هنا بيندينج ولو دخلت على الاكشنز هتلاقي فيه في الاكشنز هنا في الاكشنز لا مش في الاكشنز مش موجودة ماشي يعني تعالى نروح للكود النقطة الصفراء اللي كانت هنا فين? تتحولت لصح. نقطة الصفراء اللي كانت مكتوب بندنج دي. عايز اقولك ان انا هروح هناك هلاقي المشروع ترفع. ادي المشروع اهو. وادي الدومين بتاعه. شايف ده الدومين. لو دوسنا عليه كده. ادي المشروع بتاعنا يا شباب. انت لو لو انا لو انا بعطلكم انا ممكن ابعطلكم ده. لو انا بعطتكم دلوقتي كلكم هتدخلوا على وكلكم هتقدروا توصلوهم. حلوة اللعبة? اشتركوا في القناة بدأوا خلوا البروجيكت القديم عشان بس الناس اللي تايها انا البروجيكت القديم اللي هو ده اللي احنا كنا عاملينه ده هبشوفه منكم كفيديو كده واحنا بنتقيم. تمام? انا اللي عايزه فعلا هستلمه منكم ان شاء الله هو اه اه اللينك ده. تمام? اللينك بتاع ايه? المشروع بتاعنا ده. ده اللي انا هستلمه منكم بامر اللي اعطي. طيب طبعا ان شاء الله هنحدد موعد يعني انا هرتب بس ايه اليام كده بحيس ان انا انزلكم على دفعتين عشان التقييم ان شاء الله التقييم هيكون ازاي اولا انا هفتح اللينك وانت واقف قدامي ثانيا هحتاج ان حضرتك تكون جايب لي لينك الجيت هب يعني حضرتك مش بس هتبعت لي اللينك ده حضرتك هتبعت لي لينك الجيت هب ده. تمام? وده قريبا هستقبله في الفورم. فحضرتك لما هتدخل. انا هيبقى معي لينكين. معي لينك الجيت هب ومعي اللينك اللي هو الخاص بايه? الخاص بايه? آآ آآ الفرسل ده. اللي هي تنمك التالي اول حاجة انا هسألك في سؤال اتنين تلاتة في الاسئلة اللي انا المفروض ضيفها لحضرتك تمام ده رقم واحد رقم اتنين هخليك تفتح انا هفتح قدامك على اللاب بتاعي هفتح قدامك البروجيكت اللي انت رافعه وهتلاقيني دخلت مثلا على الاب وجيت قلتلك وليكن انا عايزك توديني لصفحة كذا تمام؟ يعني انا في الview هنا هفتح لك صفحة معينة وليكن مثلا ايه انا دخلت هنا كده وعمل بتصفح بقى فدخلت هنا كده وقمت داخل على الصفحة دي وقمت داخل على الصفحة دي وقلت لك انا عايزك توريني الكود بتاع الصفحة دي فيجي محمود يمقى لي اه انت بص انت كده هتخش على unit 1 هتخش على folder 1 هتخش على page خلاص وصلنا تمام؟ طيب بعد ما بنوصل ممكن تلاييني مثلا قلتلك طيب انا لو عايز عايز اعرف ازاي او اوصل للكود اللي يخليني اعدل للون او خلفية او تيكست ليه التيكست انهي وليكن العنوان ده فحضرتك هتوصلني بالعنوان ده وتقولي مثلا ايه هنعمله ازاي طيب انا عايزك تقولي فين التاج اللي بينقلني؟ تقولي مثلاً والله اهو ده التاج اللي بينقل هتلاقيني بسألك في الاسئلة دي اللي جوة الكود اللي هو من الاخر انا طبعاً مش بسألك في الكود اللي هو على اعتبار ان انت اللي كاتبه وان انت فاهم كونه تفصيلة فيه بس انت تقدر توصل زي ما احنا تعلمنا فانا عايزك زي ما انت بتقدر توصل كده وانت مع نفسك تمام هتقدر توصل وانا بسألك تمام؟ عديت من الموضوع ده بسلام انت كده قديت مهمتك معاه اه حد عنده سؤال طيب حد عنده اي استفسار اتفضلي يا ماني دكتور تب بالنسبة للأكوار اللي حضرت لسه ما فقتش عليها أنا قلت والله في أول في أول الميتين قلت يا جماعة الفورم الثاني كله اشتغل يعني كده أشتغل وأنا لسه فكريتي لسه متأكدش أنا جاية من أول عشر دقايق من آخر عشر دقايق كده الفورم الثانية يا مي مش انتي بعت في الفورم الثانية ايو الفورم الثانية اشتغل على الموضوع بتاعك اللي انتي بعتهوني تمام شكرا لك دكتور دكتور دكتور واحمد مفروض لما نجي نتقايم هنكون برضو منفذين اللي هي التلات فيديوهات اللي هم في الفيسبوك اللي هو المشروع بتاعهم هنكون برضو جايبينه ايوة الشغل اللي انا طلبه منكم اللي انا طلبه منكم بعيد عن اللي هو اللينك بتاع البروجيكت ده ده انتو بتصوروه فيديو و هشوفه و انتو بتقيمه تمام؟ اه طيب تمام انا قلت طيب حالا هدخل حالا دلوقتي هدخل و اكسبت الريكوست. هو انتوا الفكرة بس كلها ان انتم فاضلوكو ليكو عندي اه اخر تقريبا انا ما نزلتوش. طيب هنزلو. ويبقى كده المديولات كمان خلصت. يعني النهاردة انا هقعد انا المديولات جاهزة. انا بس ما كنتش عايز لو تفتكروا قلت لكم انا مش عايز انا ازلها مرة واحدة عشان انتم ما تتطلطوش. كده انتم ليكو عندي كمان اخر مديول هنزلو عشان يقولوا انتوا كده المديولات كلها جاهزة. بس ويبقى احنا كده الحمد لله شغلنا خلص. اي حاجة يا جماعة اي حاجة مرتبطة به شغل اه غير الشغل اللي هو بتاع الموضوع الدراسي اللي هو المحتوى اللي هو بتعمل اه في اه وترفعه ده هيتصور فيديو. تمام? الفيديو ده هتجيني به. ده غير اصلا ان انا كده كده هستقبل الملفات دي كلها لها هطلبها من حضراتكم ان انتم كمان تبعتوها لي برضو على عشان لو انا عايز اقيمها اه واشوفها اه على مهلي كده اه اه في البيت اقعد اقعد ابص على الحاجات دي. تمام? فانتم يا ريت الفيديوهات اللي تصوروها ارفعوها على عندكم عشان انا هاخد لينك بتاعك. يعني انت هتبعطي لي هتعملي الفيديو ترفعيها عندي. وتعمليه. انا في في الفورم اللي انا هعمله هطلب منك هطلب منك كده اللينك بتاع درايف. ده المشروع الاولاني. لينك لينك بتاع الفيديو بتاع المشروع التاني وهطلب منك اللينك ده وهطلب منك ده. بس. انا كده عملت ابروف لكل الناس اللي كانوا اه على البرو. ها في اي استفسار تاني? الله يمسك. ربنا يوفقك يا رب وامشاء الله يعني بالتوفيق لكم بنتو انت عندكم الفترة اللي جاي كمان تدريب ميداني فيعني الله يعني ان شاء الله على خير وبأمر الله نفرح بكم كده بأمر الله بأمر الله وقت التخرج كده ويعني ان شاء الله انا مستفشر خير الناس اللي معنا يعني اه ناس اه ناس ناس فعلا اه يعني احنا الواحد محتاج ان هو يفرح معهم بامر الله. اه يعني نفرح سوا كلنا بامر الله يوم تخرجكم كده. ويكون يعني الواحد ساب معكم برضو صمرة كويسة. اه صمرة علم كويسة تكون انتم استفدتوا بيها لعل وعسى يكون في حد فعلا اه يستفاد بالكلام ده او اه يفيده في حياته العملية فبالتوفيق لكم يا رب. ويكون المحتوى ده فعلا اه فاد البعض وقدرت ان اكون قدامته بالقدر اللي يكون على قد مستوانا وفي نفس الوقت اه يكون مفيد يكون قريب للواقع ويكون قريب لسوء العمل اه معادلة صعبة شوية بس حاولنا معادلة صعبة شوية بس احنا يعني احسن احسن ما ندرس محتوى احنا عارفين ان هو ممكن مش معرفش استفاد منه حاجة فبالتوفيق لكم يا شباب ويعني اتمنى ما يكونش حد زعل مني انا انفعالي شوية ممكن اكون في بعض المواقف تلوني بشد ورقي بس احنا اخوات والفر ما بيننا شوية سنين يعني مش اكتر فمش عايز حد منكم يزعل مني انا في الاخر احنا كل الانفعالات دي في الاخر هي انفعالات شغل انفعالات شغل لكن في النهاية احنا اخوات وان شاء الله لو في اي حد منكم محتاج اي سابورت في حاجة اي سؤال ما يكلمنيش طبعا خالص عشان انا مش فاضي اصلا انا مش بارد على الواتساب اساسي تمام؟ لا بجد يعني والله أنا بحاول بقدر المستطاع لما بيكون في حد محتاج اي حاجة ان شاء الله في الكلية مثلا شفتني ولا كده ومحتاج اي سابورت في اي حاجة عايزنا فاهمها لك انا تحت أمرك قولي يا شاميل دكتور وواحنا التاسك اللي عملناه اخر مرة ده اللي هو بتاع الجيميونوي هنصوره ونبعته ولا هنصوره ونعينه للأخر سنة؟ اللي هو بتاع الجيمينات اللي هو اللي هو المشروع اللي احنا رفعناه على بيرس الدرواتي. او حين صار اي حاجة? هنرفعه زي ما انا مش فاهمة دي برضو.